Luego, se ejecuta el ciclo de entrenamiento
por la cantidad de epochs definida, donde primero se calcula
la prediccion lineal, que luego pasa por la funcion sigmoide
para obtener una probabilidad. A partir de esta probabilidad,se actualizan los valores de w y b, y se calcula el error en
cada iteracion. La funcionpredictse encarga de predecir la clase de una
nueva muestra en base al umbral que se define. Una vez
obtenida la probabilidad, se asigna la clase correspondiente. Figura 5. Codigo Regresion Logistica
Finalmente, el modelo se implementa instanciando la clase
y entrenandola con X train y y train. Luego, se evalua con
X test y y test, calculando la accuracy y generando un clas
sification report para medir su desempeno, el cual muestra
metricas como el nivel de accuracy, precision, recall, f1-score
y support. Figura 6. Enter Caption
De igual forma, en lugar de implementar la regresion
logistica manualmente, se puede utilizar el metodo que facilita
sklearn, tal y como se muestra en la figura 6. En este caso,
se instancia el modelo de regresion logistica con