Se procede a actualizar parametros:
z(x) =wx+b
w=w−α∂L
∂w
b=b−α∂L
∂b
Dondeαes un hiperparametro (learning rate). III. CODIGO
Se muestra un notebook con el fin de comprender mejor
como hacer una regresion logistica. Enlace a notebook. Figura 4. Codigo Clasificacion
Como se muestra en lafigura 4, se hace la importacion de
librerias necesarias, muchas de las cuales pertenecen a sklearn. Luego, se hace la clasificacion con make_classification, el
cual es un metodo para crear un dataset de clasificacion. En
este caso, se indica que sea de 1000 samples, con 2 features
informativas, sin features redundantes y con un solo cluster
por clase. Posteriormente, se visualiza el conjunto de datos utilizando
plt.scatter, donde los puntos se colorean segun su clase (y). Luego, se crea un DataFrame con pd.DataFrame que contiene
las dos caracteristicas (Feature_1 y Feature_2) y la variable
objetivo (Target). Finalmente, se divide el dataset en entrenamiento y prueba
con train_test_split, reservando el 80 % de los datos para entre-
namiento y el 20 % para prueba, asegurando reproducibilidad
con random_state=225. Lafigura 5muestra la implementacion manual de la re-
gresion logistica. La clase recibe como parametros la cantidad
de epochs a ejecutar, el learning rate que se aplicaray los
parametros de la regresion w y b, que seran ajustados durante
el entrenamiento. Primero, se define la funcionsigmoide, utilizada para
convertir la prediccion lineal en una probabilidad. Luego, se
implementa la funcion de costo binary_cross_entropy_loss,
que calcula la perdida negativa con el objetivo de minimizarla
durante el entrenamiento. En la funcionfit, se reciben todos los features y las etiquetas
correspondientes. Antes de iniciar el ajuste de los parametros,
se inicializan aleatoriamente los valores de w, cuyo tamano
corresponde al numero de features, ya que cada uno necesita
un peso asociado.