Se caracteriza por alto sesgo , es decir, asume una
forma equivocada de los datos (por ejemplo, usar un modelo
lineal para datos con comportamiento cuadratico). Fig. 3. Ej. de underfitting
Fig. 4. Ej. de regresion de underfit-
ting
3) Caso ideal: El error en training es bajo y tambien lo
es en validation. El modelo logra ajustarse a los datos sin
sobreajustarse al ruido y puede generalizar bien a ejemplos no
vistos. Representa un buen equilibrio entre sesgo y varianza. Fig. 5. Ej. del caso ideal
 Fig. 6. Ej. de regresion del caso ideal
4) Bias-Variance Tradeoff: Es un caso super raro porque
el error en training es alto pero el error en validation es bajo. Si sucede, puede deberse a errores de calculo o valores mal
tomados, no a un aprendizaje real del modelo. III. A LTOBIAS
Se presenta cuando el modelo es demasiado simple y
no logra capturar el patron real de los datos, provocando
underfitting . Tanto el error en training como en validation
son altos, ya que el modelo asume demasiado sobre la forma
de los datos. A. Causas
•Modelo demasiado simple (ej. lineal para datos con
relaciones cuadraticas). •No se utilizan todas las variables relevantes. •Losfeatures disponibles no son buenos predictores de la
variable objetivo. B. Posibles soluciones
•Incrementar la complejidad del modelo (por ejemplo,
pasar de lineal a cuadratico o a un modelo mas flexible). •Incorporar masfeatures o transformar los existentes.