lo aprendido se generaliza a datos no vistos y para ajustar
hiperparametros. Permite detectar problemas de sobreajuste de
manera temprana sin necesidad de esperar a la prueba final. E. Tecnicas para subdividir el dataset
1) Random Sampling: Consiste en dividir aleatoriamente
los datos entre entrenamiento y prueba. Es adecuado cuando
las clases estan balanceadas, ya que garantiza representatividad
sin introducir sesgos. El problema surge si las clases estan
desbalanceadas, porque puede que un subconjunto quede con
muy pocos o incluso sin ejemplos de alguna clase. 2) Stratified Sampling: Se usa cuando las clases estan
desbalanceadas. Mantiene la misma proporcion de clases en
los conjuntos de entrenamiento y prueba. De esta forma, si en
el dataset original una clase representa el 90% y otra el 10%,
esa relacion se conserva en las divisiones. 3) K-Fold Cross-Validation: El conjunto de entrenamiento
se divide en Kpartes (folds). En cada iteracion se usa
K−1folds para entrenar y el fold restante para validar. El
proceso se repite Kveces, rotando el fold de validacion. Esto
permite aprovechar mejor los datos disponibles y obtener una
evaluacion mas robusta del modelo. F . Posibles escenarios de comportamiento de training y vali-
dation
1) Overfitting: El error en training es bajo pero el error
en validation comienza a aumentar despues de cierto punto. El modelo memoriza los datos de entrenamiento en lugar de
aprender patrones generales. Se captura tambien el ruido de los
datos, lo que provoca que no pueda generalizar. Se caracteriza
por tener alta varianza . Fig. 1. Ej. de overfitting
 Fig. 2. Ej. de regresion de overfitting
Una tecnica para evitarlo es el early stopping , que consiste
en detener el entrenamiento en laepoca donde el error de
validacion empieza a empeorar. 2) Underfitting: Tanto el error en training como en val-
idation son altos. El modelo no logra aprender patrones de
los datos porque es demasiado simple o incorrecto para el
problema.