La probabilidad de que ocurra el
evento ( y= 1) o no ocurra ( y= 0) se define como:
P(Y=k) =pk(1−p)1−k, k∈ {0,1}
donde:
•pes la probabilidad deexito ( y= 1). •kes la etiqueta observada (0 o 1). Asi, si k= 1 , la probabilidad es p; y si k= 0 , la
probabilidad es 1−p. VI. F UNCIONSIGMOIDE
La funcion sigmoide es una herramienta clave porque intro-
duce no linealidad al modelo y tiene un rango de salida entre
0 y 1 , lo cual la hace ideal para trabajar con probabilidades. Se define como:
σ(x) =1
1 +e−x
Al tomar valores de entrada muy negativos, la salida se
acerca a 0; mientras que con valores grandes y positivos, se
acerca a 1. Fig. 8. Grafica de la funcion sigmoide
Ademas, el argumento xpuede ser cualquier valor o incluso
otra funcion (composicion de funciones), lo que da flexibilidad
para modelar relaciones mas complejas.