hacer muchas iteraciones. Debemos pensar bien en el learning rate que se utilizarapero se recomienda que sea relativamente pequeno para no saltarnos el punto optimo o usar el Early Stopping Method. Este consiste en definir un valor razonabe de L y detener la funcion cuando se llega a ese valor de L. Fig. 3. Ilustracion de descenso de gradiente. Fig. 4. Ejemplo de descenso de gradiente con diferentes learning rates 3 G. ¿Por queutilizamos MSE (Mean Squared Error) y no MAE(Mean Absolute Error) •El MSE penaliza mas los errores grandes, el MAE los penaliza de manera lineal •MAE no tiene una derivada continua ya que no es derivable en 0 Fig. 5. Ilustracion de MAE vs MSE REFERENCES [1] Steven Pacheco Portuguez, Clase sobre Regresion Lineal , Tecnologico de Costa Rica, 2025.