1 Apuntes Semana 4 Andres Sanchez Rojas Escuela de Ingenieria en Computacion Instituto Tecnologico de Costa Rica 26/8/2025 Abstract —La clase comenzocon un quiz de 4 preguntas relacionadas a la materia vista en clases anteriores, luego el profesor nos explicolas respuestas del quiz antes de comenzar con la materia de la clase. Durante la clase vimos el algoritmo de KNN, hicimos un repaso de derivadas y pasamos a ver como se construye y optimiza un modelo de regresion lineal. I. Q UIZ 1) 1. Anote y describa las 3 propiedades de la norma. 30pts R// a) Positividad: ∥x∥ ≥0y∥x∥= 0si y solo si x= 0. b) Homogeneidad: ∥α x∥=|α|∥x∥para todo escalar α. c) Desigualdad triangular: ∥x+y∥ ≤ ∥ x∥+∥y∥. 2) 2. Describa los tipos de aprendizaje supervised, unsu- pervised y one-shot learning. 30 pts R// a) Supervised: Se utiliza un conjunto de datos con caracteristicas y etiquetas. Las etiquetas sirven para validar y corregir las aproximaciones del sistema. b) Unsupervised: No hay etiquetas con las que evaluar o corregir, se usa en algoritmos de cluster para agrupar valores. c) One-Shot Learning: Se le da un ejemplo al modelo y luego debe resolver un ejercicio similar 3) 3. Si uyvson dos vectores colineales con magnitudes de 5 y 6 respectivamente. ¿Desarrolle Cual es el resultado del producto punto entre uyv? R// a)∥u∥= 5,∥v∥= 6. b)u·v=∥u∥ ∥v∥cosθ. c)cos 0 = 1 d)5·6·1. e)u·v= 30 4. ¿Quien propone las Redes Generativas Adversarias R//