un ejercicio similar 3) 3. Si uyvson dos vectores colineales con magnitudes de 5 y 6 respectivamente. ¿Desarrolle Cual es el resultado del producto punto entre uyv? R// a)∥u∥= 5,∥v∥= 6. b)u·v=∥u∥ ∥v∥cosθ. c)cos 0 = 1 d)5·6·1. e)u·v= 30 4. ¿Quien propone las Redes Generativas Adversarias R// Ian Goodfellow II. K-N EAREST NEIGHBORS (KNN) Se tiene un conjunto de datos tiquetados y se le quiere asignar una etiqueta a un dato basado en otros datos similares a este. Estos datos similares son los K vecinos mas cercanos. Una vez que se tiene a los vecinos mas cercanos se revisa las etiquetas de estos en una "votacion" la etiqueta mas comun en estos K vecinos se le asigna al dato nuevo. Este K es un hiperparametro y normalmente es un numero impar para evitar empates.Ventajas: •Es sencillo de implementar •Sirve para regresion y clasificacion Desventajas: •Es muy costoso •Features irrelevantes pueden distorcionar las distancias •No es muy consistente ya que la clasificacion puede variar dependiendo del K usado III. R EGRESION LINEAL Metodo estadistico que intenta hallar la relacion entre una variable dependiente y un conjunto de variables independi- entes. Fig. 1. Ejemplo de regresion lineal. A. ¿Quequeremos hacer? Buscamos construir un modelo fw,b(x) =w x+b •x es un vector D-dimensional •w es un vector D-dimensional •b es un numero real •y=fw,b(x) Lo que queremos es encontrar los valores de w y b optimos para nuestro modelo. Es importante recordar