Inteligencia Artificial
Apuntes de clases
Rodolfo David Acu ˜na L ´opez
Escuela de Ingenier ´ıa en Computaci ´on
Instituto Tecnol ´ogico de Costa Rica
Cartago, Costa Rica
rodolfoide69@estudiantec.cr
Abstract —En este documento podr ´a encontrar informaci ´on
sobre la primera clase de IA donde se presentan distintas
perspectivas sobre esta. Desde la perspectiva de la IA podremos
encontrar conceptos como autonom ´ıa y adaptabilidad. Tambi ´en
introducen los principios b ´asicos del aprendizaje supervisado y no
supervisado, destacando su aplicaci ´on para resolver problemas
complejos.
Index Terms —principios de la IA, conceptos de IA
I. I NTRODUCCI ´ON
La inteligencia artificial puede ser un concepto muy variado
desde diferentes perspectivas. En el ´area de la computaci ´on
pueden ser sistemas que puedan tener y mostrar compor-
tamientos de forma ”inteligente”. En la primer clase pudimos
ver conceptos que nos permiten comprender las bases de esta,
incluyendo distintas perspectivas sobre qu ´e es la IA y c ´omo
se puede definir desde puntos de vista.
II. N OTICIAS
A. Sobre la IA
Ahora la IA ha llegado para facilitar el trabajo de los
programadores, por ejemplo, Cursor es una herramienta que
ayuda mucho en el area de la programacion.
B. Benchmark
SWE-Lancer es un benchmark el cual fue desarrollado
por OpenAI y servia como herramienta para evaluar los
modelos de lenguaje en tareas freelance extra ´ıdas de diferentes
plataformas. Este inclu ´ıa m ´as de 1400 tareas reales.
III. I NTRODUCCI ´ON A LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL
¿Qu´e piensas cuando escuchas hablar de IA? ¿C ´omo crees
que funciona? Al inicio la inteligencia artificial pod ´ıa basarse
en una l ´ogica el cual estaba llena de instrucciones condi-
cionales, donde se procesaban m ´ultiples datos para llegar a
una conclusi ´on. Con el tiempo se llego a utilizar el modelo
de Machine Learning, que b ´asicamente a partir de datos,
comienza a identificar y resolver patrones. Cuando hablamos
de IA hay diferentes perspectivas de lo que es. La sociedad
podr´ıa pensar que puede ser como un terminator que quiere
dominar al mundo, los amigos de otras carreras no rela-
cionasdas con computacion pueden pensar que eres una mente
brillante haciendo alguna tarea con tecnolog ´ıa o si le preguntas
a otro de computacion puede que te vea como un vago gando
mucho dinero, y as ´ı sucesivamente con diferentes analog ´ıas.A. Yann LeCun
Yann LeCun es un investigador muy reconocido en el
campo de la inteligencia artificial y es considerado uno de
los tres padrinos del deep learning. Es el fundador de las
Convolutional Neural Networks, un tipo de red neuronal capaz
de procesar im ´agenes de manera eficiente.
Anteriormente, los costos computacionales para procesar
im´agenes eran muy altos lo que limitaba su uso. Por esta
raz´on,´el dise ˜n´o una arquitectura que permit ´ıa realizar este
procesamiento con un costo computacional mucho menor, un
modelo m ´as liviano y efectivo para tareas visuales.
Actualmente Yann LeCun es director de proyectos en Meta,
donde dirige todas lo relacionado con inteligencia artificial.
Su impacto en el ´area fue reconocido con el Premio Turing,
otorgado por sus contribuciones en el desarrollo y avance de
las redes neuronales.
B. ¿Qu ´e es la inteligencia?
No existe un consenso claro que defina qu ´e es la inteligencia
artificial. Este concepto ha sido estudiado desde diversas
disciplinas como la psicolog ´ıa y la filosof ´ıa, pero podemos
decir de forma abstracta que la inteligencia puede verse de
varias maneras, como un grupo de animales que trabajan
para realizar una tarea espec ´ıfica, o como la manera en que
los humanos piensan y se comportan. Adem ´as estos sistemas
pueden ser aut ´onomos y adaptativos capaces de aprender y
ajustarse a nuevas situaciones.
C. Aut ´onomo y adaptativo
Aut´onomo significa que no necesitamos realizar instruc-
ciones para funcionar ya que es capaz de tomar decisiones
y ejecutar acciones por s ´ı mismo.
Adaptativo implica que un sistema puede modificar su
comportamiento si el entorno o el espacio del problema
cambian. Por ejemplo, en clase se mostr ´o una imagen de unas
hormigas que se apilaban unas sobre otras para alcanzar una
hoja. Este comportamiento demuestra c ´omo pueden adaptarse
a las condiciones de su ambiente para cumplir un objetivo.
D. ¿Qu ´e puede ser la IA?
Un sistema que muestra un comportamiento ”inteligente”.
Por ejemplo, la automatizaci ´on de tareas o algo que nos ayuda
a resolver problemas complejos. Tambi ´en puede ser como ver

un robot que mueve una caja de un lugar A a un lugar B. Puede
estar relacionado con simulaci ´on, como la visi ´on, escucha o
sentidos naturales. Son soluciones que son capaces de aprender
aut´onomamente mientras se adaptan a nuevos datos. Entonces,
en otras palabras m ´as resumidas, puede ser:
•Sistema mostrando comportamiento ”inteligente”
•Algo ”inteligente” que resuelva tareas complejas
•Simulaci ´on de visi ´on, escucha o sentidos naturales
•Soluciones adaptativas que aprenden de forma aut ´onoma
Un ejemplo de lo que puede ser IA es observar carros de
Uber que utilizan varias capacidades, como computer vision,
la cual sirve para reconocer diversos par ´ametros, tales como
veh´ıculos, personas, se ˜nales de tr ´ansito, distancias, entre otros.
Otro ejemplo es la capacidad estad ´ıstica que la IA puede
emplear para extraer las caracter ´ısticas de una imagen.
E. ¿Qu ´e puede ser el coraz ´on de la IA?
Como bien sabemos la IA puede ser alimentada de multiples
maneras. Sin embargo, llamamos como coraz ´on de la IA a:
•Funci ´on matem ´aticas
•Datos
A pesar de que est ´an estas dos, pueden ser m ´as importante los
datos ya que sin estos, no hay IA. Ademas los datos presentes
deben ser buenos datos ya que si son err ´oneos, las funciones
matem ´aticas no van a hacer nada.
F . Datos
Como mencionamos anteriormente, podemos decir que un
algoritmo va a ser malo si tenemos datos que son incorrectos
o hay datos faltantes. Un ejemplo puede ser el pron ´ostico
del tiempo en Cartago erroneos ya que hacen faltan datos
estad ´ısticos, por lo que genera una incorrecta predicci ´on. Hay
varios tipos de datos pero principlamente tenemos:
•Los datos cuantitativos o sin sesgos que puede tomar
una cantidad exacta para que represente un par ´ametro
medible.
•Los datos cualitativos como el olor de una flor o el sabor
de una comida. Estos son datos que no son sencillos de
medir y que puede variar entre los humanos.
IV. L ´INEA DEL TIEMPO
A continuaci ´on se muestran algunos eventos a travez de los
a˜nos los cuales fueron mostrados en una imagen en clases.
1950s
•Se presenta el nombre de IA
•Se introduce el concepto de la red neuronal artificial.
•Se inventa el modelo del Perceptr ´on y se cree que va a ser
el mejor. Sin embargo, este no poda resolver problemas
sencillos. Resolv ´ıa solo problemas lineales.
1960s
•Se introducen modelos de machine learning.
•El robot Unimate trabaja en una l ´ınea de montaje de
autom ´oviles.
•El robot Shakey tiene movimiento natural y habilidades
para resolver problemas.1970s
•Se popularizan los algoritmos evolutivos.
•El robot Freddy puede usar la percepci ´on visual.
•Se inventa el lenguaje de programaci ´on Prolog para el
uso de reglas.
1980s
•Est´an las m ´aquinas LISP para sistemas expertos.
•Redes neuronales a trav ´es de la introducci ´on de la retro-
propagaci ´on.
•Se populariza la inteligencia de enjambre.
1990s
•TD-Gammon muestra el poder del aprendizaje por re-
fuerzo que es como optimizaje a prueba y error.
•Experimentos con coches aut ´onomos.
•Auge de los bots de internet y la b ´usqueda.
2000s
•Reconocimiento facial con redes neuronales.
•Watson de IBM gana en Jeopardy.
•Detecci ´on de movimiento avanzada de Xbox Kinect.
•AlphaGo de Google se convierte en campe ´on de Go.
•Agentes para realizar tareas especificas.
V. M ACHINE LEARNING
Arthur Samuel fue la persona en acu ˜nar este termino en
1959 el cual lo hace un juego llamado Checkers. Este hombre
trabaj ´o para IBM y tenia que encontrar una manera de vender
el producto
Entonces el machine learning cuenta con dos aristas, las
cuales son ciencia y ingenier ´ıa. La idea es que se construyen
maquinas que puedan hacer tareas solo infiriendo entre los
datos existentes, aproximamos una funci ´on. Este sigue un en-
foque estad ´ıstico para entrenar modelos. Tengamos en cuenta
que las aproximaciones son ´utiles pero no perfectas.
VI. T IPOS DE APRENDIZAJES
Hay varios tipos de aprendizajes, sin embargo solo men-
cionar ´e las dos vistas en clases.
A. Supervisado
En este voy a tener un conjuntos de datos con caracter ´ısticas.
Por ejemplo, una casa con las variables x1, x2 y x3, que van
a ser el numero de cuartos, metros cuadrado y cantidad de
robos. Con esto podemos tener una tabla que me va a dar la
muestra y me etiqueta.
Fig. 1. Ejemplo de aprendizaje supervisado.

La muestra o conjunto de datos tiene caracter ´ısticas y mi
etiqueta que me asocia el conjunto de caracter ´ısticas a un
valor. Entonces, mi modelo es de tipo supervisado porque hago
una aproximaci ´on. Podemos verlo como f(x) aproximado a y.
Si el y est ´a muy lejos, penalizo mi modelo para que en ese
punto se mejore el entrenamiento. Estos modelos que tratan de
aproximar un valor, se llaman modelos de regresi ´on. Tambi ´en
hay modelos de clasificaci ´on.
B. No supervisado
En estas a diferencia de las supervisadas, no tenemos
etiquetas. En otras palabras, no tengo quien me supervise el
aprendizaje. Como por ejemplo, los algoritmos de clustering.
Este algoritmo lo que hace es que agrupa datos seg ´un las car-
acter ´ısticas que comparte, que generalmente usan algoritmos
de distancia.
REFERENCES
[1] Apuntes de la clase de Inteligencia Artificial, Profesor Steven Andrey
Pacheco Portuguez, Instituto Tecnol ´ogico de Costa Rica, 2025.