NOTAS DE CLASE
INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 12 DE AGOSTO - SEMANA 2
Luis Alfredo Gonz ´alez S ´anchez
Escuela de Ingenier ´ıa en Computadores
Instituto Tecnol ´ogico de Costa Rica
Cartago, Costa Rica
2021024482 gonzal3z.luis@estudiantec.cr
Abstract —This document provides a concise summary of the
key concepts and examples covered in week two of the artificial
intelligence course. It begins with an overview of general AI
concepts, followed by an explanation of the types and main
approaches of machine learning. The document also explores
various problem-solving paradigms and concludes with a brief
review of the essential components of the machine learning
pipeline. This summary aims to enhance understanding and
reinforce the material presented in class.
Index Terms —AI, Machine learning, Pipeline.
I. I NTRODUCTION
El presente documento busca brindar un breve resumen a
los conceptos y ejemplos vistos en la clase de la semana 2
del curso de inteligencia artificial , comenzando por un breve
recorrido a determinados conceptos generales de la IA, luego
se proceder ´a a explicar los tipos de aprendizaje en machine
learning, sus principales enfoques , algunos paradigmas de
resoluci ´on de problemas y por ´ultimo un breve repaso a los
conceptos del pipeline de machine learning.
II. C ONCEPTOS GENERALES
Se presentar ´a un breve repaso a conceptos vistos en clase.
A. Definici ´on de modelos
•Modelo determinista : Es aquel modelo que, bajo una
misma entrada se produce los mismos resultados. No in-
corpora aleatoriedad, por lo que los resultados obtenidos
se vuelven predecibles , por ejemplo, bajo caracter ´ısticas
m´edicas se puede determinar una enfermedad asociada.
•Modelo estoc ´astico : Es aquel modelo en que , bajo una
entrada determinada las salidas son diferentes debido a un
conjunto de posibles resultados asociados a dicha entrada
, existe control respecto al grado de aleatoriedad, por
ejemplo, consultar el clima a la misma hora todos los
d´ıas.
B. Definici ´on de par ´ametros
•Par´ametros : Son los datos que se le configuran al
modelo, permiten controlar el comportamiento de sus
algoritmos
•Hiperpar ´ametros : Son todos los valores que el mod-
elo aprende a partir de los datos de entrenamiento,
le permiten al modelo identificar errores y ajustar sus
algoritmos.C. La jerarqu ´ıa de conceptos en IA
Observe la figura 1.
Fig. 1. Jerarquia de conceptos IA
D. ¿Qu ´e es machine learning ?
Consiste en generar m ´aquinas o programas a partir de
algoritmos que sean capaces de resolver un problema a partir
de inferencias. En este contexto se busca que , a partir de datos
de entrada (y en ocasiones con sus resultados) donde el sistema
sea capaz de resolver problemas en base a los datos que ya
posee sin que se le explique como resolverlo. Considerando lo
anterior , se describe a continuaci ´on los tipos de aprendizaje
en machine learning.
III. T IPOS DE APRENDIZAJE
A. Aprendizaje supervisado
Tipo de aprendizaje que involucra un conjunto de datos con
caracter ´ısticas y una respectiva etiqueta, esa etiqueta asocia
dichas caracter ´ısticas con un valor. La etiqueta supervisa y
corrige las aproximaciones dadas por la funci ´on planteada para
obtener mejores resultados, una forma de visualizarlo es de la
siguiente manera :
x={xi, yi}
donde x representa mi caracteristica, xi representa la etiqueta
y yi, representa el resultado ”supervisado” por la etiqueta.

B. Aprendizaje NO supervisado
Este tipo de aprendizaje es aquel que se entrena con datos
sin etiquetas, es decir, sin informaci ´on previa que le permita
determina cu ´al es el ”resultado correcto”.A diferencia del
aprendizaje supervisado, donde las etiquetas sirven como una
”supervisi ´on” o gu ´ıa para corregir y entrenar el modelo, en
el aprendizaje no supervisado no hay una referencia expl ´ıcita
para evaluar o corregir. Un ejemplo mencionado en la clase,son
los algoritmos de cl ´uster , donde analiza en base a sus
caracter ´ısticas si pertenece a un grupo u otro, sin hacer uso
de etiquetas.
C. Aprendizaje semi-supervisado
En palabras sencillas es una combinaci ´on de los m ´etodos
de aprendizaje anteriores, en este tipo de algoritmo, se utilizan
tanto datos etiquetados como datos no etiquetados para entre-
nar el modelo, es decir no siempre va a existir una etiqueta
asociada a las caracter ´ısticas, es principalmente ´util cuando
se posee etiquetas en solo en una parte de los datos para
entrenar, y en datos donde las etiquetas son dif ´ıciles de obtener
, aprovecha la informaci ´on de datos sin etiquetas para mejorar
el rendimiento del modelo.
D. Aprendizaje auto-supervisado
Para este tipo de aprendizaje, el modelo no depende de
datos con etiquetas ”pre- insertadas” para el entrenamiento,
en lugar de eso, genera autom ´aticamente etiquetas o se ˜nales
de supervisi ´on a partir de los propios datos. Un ejemplo visto
en clase es el uso en modelos de lenguaje, donde el sistema
predice a partir de palabras previas cual es la palabra que
sigue a dicha palabra, puede visualizarse la palabra previa
como dato, pero a la vez como una misma etiqueta para poder
definir la palabra siguiente.
E. Aprendizaje por refuerzo
El aprendizaje por refuerzo consiste en un aprendizaje con
”premiaci ´on”, existe un agente y dicho agente aprende a tomar
decisiones a trav ´es de la interacci ´on con un entorno, buscando
maximizar una recompensa , se pueden penalizar por acciones
que llevaran a un resultado insatisfactorio.Ejemplo, observe la
figura 2. En el videojuego representado, se puede entrenar al
Fig. 2. Videojuego de ejemplo
personaje (agente) para que cruce al otro lado bas ´andose en
si el salto se realiza correctamente (acci ´on) se recompensa, y
si la acci ´on es insatisfactoria (caer al vac ´ıo y perder una vida)
se castiga por dicha acci ´on.F . Otros tipos de aprendizaje
Se detallan a continuaci ´on algunos tipos de aprendizaje
adicionales
•Fev-shot : M´etodo en el cual el modelo aprende a
partir de breves ejemplos. Una posible aplicaci ´on es con
respecto a los LLMs ,si el LLMs no sabe como realizar
la tarea, se le brinda ejemplos y a partir de esos ejemplos
es capaz de resolver la tarea.
•One shot : M´etodo similar al anterior, solo que reduce la
candidad de ejemplos a 1 ,y a partir de ese ´unico ejemplo
logra resolver.
•zero shot : En este m ´etodo el sistema resuelve en base a
lo que ”sabe” , no existen ejemplos del que pueda tomar
para aprender.
IV. E NFOQUES DEL MACHINE LEARNING
Existen dos principales enfoques, ciencia e ingenieria:
A. Machine learning: Ciencia
•Se genera conocimiento : Es la parte acad ´emica que se
dedica a investigar y desarrollar nuevas ideas respecto a
aprendizaje autom ´atico, incluye la elaboraci ´on de mod-
elos desde cero y optimizar funciones, por lo general,
est´a en manos de investigadores con un fuerte trasfondo
matem ´atico que les permite conocer a gran detalle los
procesos que suceden durante el desarrollo de dichos
modelos o algoritmos.
•M´etricas : A partir de los datos recolectados, los data
scientist generan m ´etricas que permiten evaluar el de-
sempe ˜no del modelo o algoritmo.
•Data scientist : Son las personas encargadas de realizar
la recolecci ´on y la preparaci ´on de los datos, de tal manera
que sean aplicables para el entrenamiento de los modelos
u algoritmos.
•Research scientist : A diferencia de los data scientist ,
los research scientist se encargan de investigar y proponer
proponer nuevos modelos, algoritmos o modelos.
B. Machine learning: Ingenieria
•Puesta en producci ´on del modelo : Es necesario la
continua monitorizaci ´on del modelo antes de la puesta a
producci ´on y pasado un tiempo, se busca realizar correc-
ciones, monitorizar si los resultados o salidas mantienen
una distribuci ´on normal probabil ´ıstica y como el progreso
de entrenamiento luego de la puesta en producci ´on mueve
dicha distribuci ´on, es decir , dar seguimiento a las salidas.
•Transformar el modelo :Hace referencia a todas las
estrategias y cambios requeridos para adaptar el modelo
seg´un los requerimientos especificados , por ejemplo,
si se dispone de un modelo en python, cu ´ales son las
estrategias para adaptarlo en otras plataformas como c++
o m´ovil , una de dichas estrat ´egias es la reduccion del
peso del modelo.
•Onnx : Es una herramienta que facilita la portabilidad de
modelos entre plataformas y dispositivos, optimizando y
reduciendo el tama ˜no del modelo.

•MLOps : Los equipos de MLops tiene la finalidad de
monitorear y gestionar el modelo de manera detallada
,tanto con los datos como la calidad de los mismos,
por ejemplo, en el seguimiento que se da en puesta
en producci ´on estan encargados de monitorear el com-
portamiento del modelo, en casos donde suceda algun
cambio en los datos, deben de entrenarlo nuevamente.
V. P ARADIGMAS DE RESOLUCI ´ON DE PROBLEMAS
Se detallan a continuaci ´on ciertos paradigmas o estrategias
para resolver problemas en el ´ambito de la inteligencia artifi-
cial:
A. Problemas de b ´usqueda
: Son todos aquellos algoritmos que permiten encontrar la
mejor soluci ´on, representada por el camino m ´as barato o la
ruta m ´as corta, se detallan algoritmos como Dijkstra , DFS,
BFS.
Fig. 3. Ejemplo de algoritmos de b ´usqueda
B. Problemas de optimizaci ´on
Son todas aquellas soluciones que pretenden encontrar la
soluci ´on m ´as optima dentro de un grupo de soluciones.Existen
2 tipos:
•Soluci ´on local : Es aquella seleccionada dentro de un
grupo o ´area especifica, un ejemplo es el visto en clase
respecto a bares, el mejor bar cercano al tec de cartago
es la nave, pero esto es por que en el ´area cercana al tec
es la mejor o la ´unica opcion.
•Soluci ´on local : Se refiere a la mejor soluci ´on encontrada
entre todas las posibles soluciones, tomando el ejemplo
del bar, si se eval ´ua a nivel provincia , probablemente se
encuentre un mejor bar que la nave.
C. Problemas de predicci ´on y clasificaci ´on
En los problemas de predicci ´on , existe una serie de datos
respecto a un evento, comportamiento, entre otros y se desea
encontrar patrones para realizar una predicci ´on ,generalmente
se representa con una funci ´on, que podr ´a generar una esti-
maci ´on de la relaci ´on de los datos con sus salidas, un ejemplo
es el visto en clase , donde en base al motor del veh ´ıculo , se
obtienen datos respecto al consumo de gasolina y se genera
una funci ´on la cual ser ´a capaz de predecir cu ´al es el consumo
de gasolina de otro veh ´ıculo. Estos datos son cuantificables o
num´ericos.
Fig. 4. Ejemplo de gr ´afica para visualizar problemas de predicci ´on
D. Problemas de agrupamiento
Para los problemas de agrupamiento no existen etiquetas
con las cuales entrenar, se busca encontrar pertenencia a un
grupo dadas similitudes a caracter ´ısticas, las soluciones a estos
problemas permite encontrar relaciones a preguntas que quiz ´a
no se ten ´ıan previamente.
Fig. 5. Ejemplo de problemas de agrupamiento
VI. P IPELINE DEL MACHINE LEARNING
•Data adquisition :Una de las partes m ´as importantes
del piplene de machine learning, es todo el proceso de
recolecci ´on de datos Relevantes del problema a resolver,
se deben de resolver preguntas como ¿Cu ´al es la calidad
de los datos que estoy tomando? ¿De d ´onde los saco?
¿Es mi fuente libre de sesgo?.
•Data preparation : La etapa de la preparaci ´on de
los datos, considerando que el computador trabaja con
n´umeros, se debe de resolver las pregunta ¿C ´omo voy
a representar los datos a mi algoritmo o modelo? , por
ejemplo, si los datos son im ´agenes, le asigno valores
puesto que los algoritmos son matem ´aticos. En esta etapa
tambi ´en se realizan otras labores como la revisi ´on de
datos duplicados y la b ´usqueda de datos faltantes, por
ejemplo en un set de datos, con alg ´un dato faltante,
elimino dicho set o calculo la mediana y la introduzco
como el dato faltante.
•Freature engineering : Los freatures son los atributos
que proporcionan informaci ´on´util de los datos, en esta
etapa se pueden generar nuevos freatures a partir de los

existentes, seleccionar solo los relevantes para la soluci ´on
o eliminar freatures que generen algun sesgo.
•Model selection : Es la etapa de selecci ´on del modelo m ´as
adecuado para cubrir la demanda de recursos y requisitos
que genera el problema. Entra un concepto importante
para la selecci ´on del modelo, la explicabilidad, si tengo
que dar explicaci ´on del por qu ´e de los resultados genera-
dos constantemente, quiz ´a la mejor soluci ´on no es utilizar
IA, si no , podr ´ıa escoger un algoritmo que brinde una
soluci ´on m ´as elegante, un ejemplo es para un sistema de
un banco que detecta si un usuario es elegible para un
pr´estamo, entrenar una IA que determine esto puede no
ser la mejor manera , si no , un algoritmo que con datos
del usuario pueda determinar si es posible o no darle el
pr´estamo.
•Model training : Es la fase de entrenamiento del modelo,
los datos son divididos en datos de entrenamiento y
datos de validaci ´on, en esta parte los algoritmos realizan
optimizaciones en base a los datos de entrenamiento.
•Model deployment : En esta etapa el modelo se manda
a producci ´on en donde se debe de supervisar para garan-
tizar un correcto funcionamiento.