Entonces
z=w⊤x+b= [ 3 2 4 5 ]
3
4
5
6
+2 = 67+2 = 69,y=σ(z). 2) Varias regresiones a la vez
Ahora dos regresiones (piensa “dos neuronas de salida”). Apilamos sus pesos en una matrizWy sus sesgos en un
vectorb:
W=3 2 4 5
4 3 2 1
∈R2×4, b=2
3
∈R2. Con el mismoxde arriba:
z=Wx+b=3 2 4 5
4 3 2 1
3
4
5
6
+2
3
=69
43
. V. REDNEURONAL
Una red neuronal es un modelo matematico inspirado en
el funcionamiento del cerebro humano. Esta compuesta por
unidades llamadas neuronas, organizadas en capas. Las capas
estan conectadas entre si, de manera que la salida de una capa
sirve como entrada de la siguiente. Propiedades clave
•No linealidad: permite resolver problemas complejos que
un modelo lineal no podria. •Capas: la profundidad de la red es un hiperparametro
que define su capacidad, y en cada una de las capas hay
neuronas. •Diferenciabilidad: cada capa debe ser diferenciable para
que podamos optimizar mediante gradiente descendente. •Optimizacion: si puedo derivar, puedo optimizar. Cuando aplicamos una red neuronal despues de un clasi-
ficador multinomial, la logica cambia respecto a una clasifi-
cacion binaria tradicional. En una clasificacion binaria simple,
la relacion es lineal entre las entradas (features) y la salida. En
una red neuronal, la salida ya no depende directamente de la
imagen original, sino de las activaciones de la capa anterior. Estructura tipica
•Capa de entrada: es la que recibe directamente los datos
del problema. Cada neurona de esta capa representa una
caracteristica (feature) de la entrada. Por ejemplo, en el
caso de MNIST cada pixel de la imagen se convierte en
una neurona de la capa de entrada. •Capas intermedias (ocultas): son las que procesan la
informacion recibida. Aqui la red va combinando y
transformando los datos para encontrar patrones mas
abstractos. Se llaman “ocultas” porque no interactuan con
el mundo exterior: solo comunican informacion entre la
entrada y la salida.