Pixeles activos e inactivos & formacion de la figura
En una imagen de MNIST, cada pixel tiene una intensidad
(0 = “apagado”, valores altos = “encendido”). La figura del
digito se forma por elpatronde pixeles activos/inactivos. El
aprendizaje consiste en ajustar pesos para que ciertas config-
uraciones de pixeles (patrones) produzcan la clase correcta. Fig. 1. Ejemplo de representacion de un digito en MNIST y sus pixeles en
escala de grises. B. Por que esto es un problema complejo
Aunque un digito “5” tiene una forma reconocible, cada
persona lo escribe distinto. La variacion en trazo, grosor,
inclinacion y ubicacion hace que sea dificil usar reglas fijas;
necesitamos un modelo que aprenda a partir de ejemplos. C. Clasificacion binaria: “¿es un 5 o no?”
La regresion logistica es la base de las redes neuronales. Se
usa para clasificar entre dos clases (ej: ¿es un 5 o no lo es?). fw,b(x) =1
1 +e−(wx+b)
h(x) =g(f(x))
g(x) =1
1 +e−x
fw,b(x) =wx+b
En la Figura 2 se observa como la regresion logistica puede
interpretarse como una red neuronal muy simple.