de que no es escalable, ya que se tendrian 120,000 parametros que ajustar unicamente en la entrada. Por ello se buscan metodos mas eficientes; entonces lle- gamos a las ConvNet, en donde las neuronas se organizan en 3 dimensiones: largo, ancho y profundidad (canales). Las Figura 1. Arquitectura CNN vs NN [3] mismas estaran conectadas a pequenas regiones de la capa anterior, y esto reduce el tamano de la imagen a un vector. En cada cara del cubo de las neuronas se tienen n filtros de tamano acorde a las imagenes de entrada y obtenemos un Feature map, que es el resultado de aplicar el filtro a la imagen anterior. I-B. Arquitectura de CNN Requiere de 3 capas principales 1.Convolutional layer Computa el filtro contra una imagen. Recibe de entrada el ancho, largo y canales. Tiene n filtros que extraen caracteristicas de las ima- genes. Aplica una capa de activacion Tiene como parametros(wx)n+b 2.Pooling layer Reduce de la imagen en ancho y largo. Se encarga de aplicar eldownsamplinga lo largo del ancho y largo. No tiene parametros. Se introduce periodicamente en medio de capas con- volucionales. Lo mas usual es usarMax Pooling. Formula dimensionalidad • Entrada WxHxD. • k, tamano de kernel. • s,stride. • D, mantiene la profundidad. w2=w−k s+ 1 3.Fully-Connected Esta parte clasifica, ya que calcula la probabilidad de pertenecer a una clase; transformando una imagen de pixeles a probabilidad de pertenecer a una clase. LasCNNsnos permiten