Formula dimensionalidad • Entrada WxHxD. • k, tamano de kernel. • s,stride. • D, mantiene la profundidad. w2=w−k s+ 1 3.Fully-Connected Esta parte clasifica, ya que calcula la probabilidad de pertenecer a una clase; transformando una imagen de pixeles a probabilidad de pertenecer a una clase. LasCNNsnos permiten resolver Clasificacion de imagenes. Segmentacion de objetos. Segmentacion de instancias. Procesamiento de imagenes. II. CAPA DECONVOLUCION Tiene varias caracteristicas, estan compuestas por varios filtros (w), va a tener un comportamiento local, lo deslizamos y va a seguir extrayendo las mismas features alrededor de la imagen. Esto permite que los pesos se ajusten para que sirvan en una posicion como en otra. Figura 2. Arquitectura AlexNet [2] Figura 3. Funcionamiento kernel capa de convolucion [3] II-A. Filtro o Kernel Es una matriz bidimensional de numeros, que transforma una imagen en el momento en que deslice ese filtro, produ- ciendo una imagen como salida. Para aplicar los filtros se va a tener algo similar a un caso donde una imagen de entrada tiene mucho ruido y se le aplica un Gaussian Kernel (tiene una campana de Gauss) y da una imagen resultante como si tuviera un Blur. Dependiendo del filtro usado, obtenemos otras formas como resultado e influimos en el procesamiento. II-B. Local Receptive fields Una neurona esta conectada a un campo en especifico del input. Esto es muy eficiente, ya que podria haber filtros que extraigan lineas verticales, otros horizontales y asi. II-B1.