Blur. Dependiendo del filtro usado, obtenemos otras formas como resultado e influimos en el procesamiento. II-B. Local Receptive fields Una neurona esta conectada a un campo en especifico del input. Esto es muy eficiente, ya que podria haber filtros que extraigan lineas verticales, otros horizontales y asi. II-B1. Campo receptivo:Es un filtro de nxn, donde cada neurona estaraenfocada en un solo campo receptivo. II-B2. Stride:Es la forma clasica de deslizar el filtro, segun una cantidad de pasos que realiza el filtro sobre la imagen durante la convolucion. II-B3. Padding:Tecnica para agregar pixeles alrededor del borde de la imagen, permitiendo controlar el tamano de salida de la convolucion. Se recomienda que el padding se llene con 0, ya que si se usa 1 podria generar ruido o mala data. Y su formula esk−1 2, k = tamano del filtro. II-B4. Calculo de dimensiones: m, Cantidad de pixeles en fila/columna. k, Tamano delkernel. p, Tamano delpadding. s, cantidad de pasos. m−k+2p s+ 1 =Dimension resultante II-C. Pesos Si se tuviera una imagen de 224x224x3, con un tamano de kernel 11, stride de 4 y padding de 0, y le aplicamos la formula anterior da 55. Y con la arquitectura de AlexNet 2 obtenemos que aprendimos 96 de profundidad. II-D. Pesos Compartidos Si ya tenemos un filtro que extrae cierta caracteristica, y sirve para una posicion; tambien sirve para otra posicion. Por lo que, vamos a usar el mismo filtro para toda la