enriquece las respuestas con informacion externa relevante en tiempo real, y agentes inteligentes basados en LLMs, capaces de razonar, planificar y ejecutar tareas autonomas. Este documento explora estos metodos y su evolucion, mostrando como se puede pasar de modelos pasivos a sistemas que no solo comprenden el lenguaje, sino que tambien inter- actuan con el entorno, toman decisiones informadas y aplican conocimiento actualizado. II. ASPECTOS DELCURSO A. Calendario previsto para el resto del curso La siguiente Tabla I muestra la planificacion de las ac- tividades restantes del curso, indicando las fechas y tareas correspondientes para cada semana. Nota: En caso de que no se realice la visita a Microsoft, la clase”Riesgos de IA”se trasladaria al jueves de la semana 15, y el examen se aplicaria el jueves 20 de noviembre (semana 16).TABLE I CALENDARIO PREVISTO PARA EL RESTO DEL CURSO Semana Martes Jueves 12 Asignacion de Tarea 04 (Agentes) Clase de Quantization 13 Quiz 6, Terminar tema Quantiza- tion, Empezar Unsupervised Learn- ing y PCAClase Unsupervised Learning y En- trega Proyecto 01 14 Revision de Proyecto 01 de forma presencial (se sacara cita en un forms)Entrega de Tarea 04 (Agentes) y continuar con revision de Proyectos 15 Clase virtual, se asigna Proyecto 02 y Tarea 05 sobre QuantizationRevision tarea 04 (Agentes) de forma Virtual 16 Clase Riesgos de IA Visita a Microsoft 17 - - 18 Examen presencial Entrega de Proyecto 02 B. Asignacion de Tarea 04 Se asigna la