con revision de Proyectos 15 Clase virtual, se asigna Proyecto 02 y Tarea 05 sobre QuantizationRevision tarea 04 (Agentes) de forma Virtual 16 Clase Riesgos de IA Visita a Microsoft 17 - - 18 Examen presencial Entrega de Proyecto 02 B. Asignacion de Tarea 04 Se asigna la Tarea 04, la cual consiste en desarrollar un asistente conversacional que se desempeñe ante diferentes preguntas basadas en una base de documentos (Apuntes de clase realizados por los estudiantes hasta la fecha). Se requiere implementar tecnicas de recuperacion y au- mento de contexto (RAG) y comparar empiricamente los resultados con distintos esquemas de segmentacion del texto. La fecha de entrega esta prevista para el jueves 6 de noviembre. III. FUNDAMENTOS DE LOSLLMS A. Funcionamiento general Los LLMs procesan los datos de entrada transformandolos en representaciones numericas que describen caracteristicas semanticas. Cada palabra, simbolo o caracter se convierte en una secuencia de valores numericos mediante la tokenizacion, para luego ser procesados en redes neuronales profundas con millones o miles de millones de parametros. B. Del lenguaje al numero El texto debe convertirse en representaciones numericas para ser interpretado por el modelo. El proceso de tokenizacion divide el texto en unidades minimas llamadastokens(palabras, subpalabras o caracteres), asignando a cada una un identifi- cadorunico. Estos identificadores se transforman en vectores que los modelos utilizan como entrada. TABLE II TIPOS DE TOKENIZACION Tipo Ejemplo Ventaja principal Por palabra ”Los modelos” Simplicidad Por caracter “H”, “o”, “l”,