conceptos, suma o resta de vectores. Tal como se muestra en la Figura 1, los vectores representan tokens proyectados en un espacio bidimensional para facilitar la comprension, ilustrando relaciones semanticas entre ellos. Por ejemplo, la conocida analogia: Rey−Hombre+Mujer≈Reina. En la practica, estos vectores existen en un espacio de alta dimension (n dimensiones), lo que permite capturar de manera mas precisa la informacion semantica y contextual de las palabras. Fig. 2. Proceso de generacion de embeddings desde palabra, oracion o documento hasta el espacio vectorial. C. Formulas de similitud entre vectores Para comparar la similitud o distancia entre vectores, se uti- lizan diversas formulas matematicas, entre las mas comunes: •Distancia euclidiana: mide la separacion entre puntos en el espacio. Para dos vectoresa,b∈Rn: d(a,b) =vuutnX i=1(ai−bi)2 •Similitud del coseno: mide elangulo entre vectores y su orientacion en el espacio, siendo la mas usada en modelos de lenguaje: sim(a,b) =a·b ∥a∥∥b∥ D. Embeddings Losembeddingsson representaciones numericas densas que capturan el significado semantico y las relaciones contextuales de palabras, oraciones o documentos completos. Estos vectores permiten comparar ideas, medir similitud y realizar opera- ciones semanticas en un espacio continuo de alta dimension. El proceso de generacion de embeddings se puede resumir en los siguientes pasos: •Entrada textual: La unidad de texto que se quiere rep- resentar, que puede ser una palabra, una oracion o un documento completo. •Modelo de embeddings: Un modelo que transforma la entrada en un vector numerico denso, capturando su significado