respecto a los pesos de cada capa. III. CONVNET Hasta ahora hemos trabajado con una redfully connected con entradas y salidas. El problema es que en el modelo anterior usado paraMNIST, nos puede dar varios errores como si muevo las imagenes de un centro, y las neuronas que se activaban estaban fijas, entonces podemos tener un margende error mayor. Basicamente las neuronas se desconectan de sus entradas originales y reciben otras para las cuales no fueron entrenadas. Hay un dataset que se llama CIFAR-10 el cual son 10 clases con tama単o peque単o 32x32 pero son a color, con 3 canales. Por tanto, si tuviera que hacer una red neuronal para conectar cada pixel a una neurona, tendre una entrada de 3072 pesos. Con esto entramos a un problema de dimensionalidad. Esto se ve bien pero las imagenes son peque単as, 多que pasa si se vuelven mas grandes? Para resolver este problema, entra en juego el ConvNet, donde vamos a tener 3 dimensiones, donde vamos a tener filtros. Cada filtro se encargara de reconocer patrones en una imagen. Esos filtros pueden ser reconocimientos de lineas verticales, horizontales, diagonales, entre otras, que se especializan en extraer informacion de esas imagenes. Fig. 4. Red totalmente conectada vs ConvNet Mi salida se va a reducir, es decir, si tenia 224x224, mi salida puede ser 212x212, y si eran 3 canales, puede que ahora tengan 64 canales. Esa cantidad de canales van a representar la cantidad