y largo. Si su entrada es de 32x32x12, su salida puede llegar a ser de 16x16x16. Este no tiene parametros y no me afecta la profundidad. C. Fully-connected En esta es mas facil reducir la informacion de una imagen a un vector mas pequeño que el que yo tenia en la entrada, entonces, a partir de ese momento hago mi clasificador. En otras palabras, se calcula la probabilidad de que pertenezca a una clase y asi convertir una imagen de pixeles a una probabilidad de pertenecer a una clase. D. AlexNet Esta es una arquitectura que salio para la revolucion de convoluciones y el Deep Learning en todos sus aspectos. Fig. 5. Arquitectura AlexNet. En la Fig. 5 podemos apreciar el proceso. Los cubitos de adentro representan el tamaño de los filtros. De esta manera podemos tratar un problema de clasifi- cacion en imagenes. Lo primero que se hace es una con- volucion donde extraemos ciertas caracteristicas. Para reducir las imagenes se realiza un pooling, donde se pierden pixeles. Al final llegamos a un resumen de la imagen anterior. Solo quedaria hacer una fully connected. Fig. 6. Reduccion de imagen.