pasada o resultados previos para mantener contexto en tareas largas •Herramientas:Son funciones externas que el agente puede usar para ejecutar acciones •Planificacion o razonamiento:Decide que hacer, inter- pretando las instrucciones del usuario y eligiendo la mejor accion Pregunta:Describa la diferencia entre sistemas de agenteunico y sistemas multiagentes.Respuesta:Un agenteunico percibe su entorno, toma decisiones y actua por si mismo, mientras que los sistemas multiagentes son varios agentes que interactuan entre si y con el entorno. B. Explicacion del proyecto Para este proyecto necesitamos aplicar redes neuronales para el reconocimiento de voz a partir de espectrogramas, es decir, reconocimiento de patrones en voz donde utilizaremos una arquitectura que se llama Redes Neuronales Convolucionales (CNN) la cual nos sirve para el procesamiento de imagenes. El reto de este proyecto es analizar una serie temporal en un audio donde analizaremos la señal que viene al segundo donde estemos procesando, por ejemplo, si estamos procesando un 5t, hay que procesar un 5t+1, 5t+2, y asi sucesivamente. Se podrian resolver con redes recurrentes. Otra forma de hacer esto es convertir esa voz en espectro- gramas, la cual es un diagrama de tiempo y las frecuencias que produce la señal de audio. Con esto se produce un patron. Una herramienta mencionada por el profesor es Weights and Biases, la cual es una herramienta de seguimiento y visualizacion de experimentos de Machine Learning donde nosotros ejecutamos un entrenamiento y vemos en tiempo real desde cualquier computador como se