descenso de gradiente. Por otro lado, las CNN introducen conceptos como convolucion y pooling que aprovechan la estructura espacial de los datos, reduciendo significativamente el numero de parametros necesarios comparado con redes totalmente conectadas. Este documento se estructura de la siguiente manera: primero se presentan aspectos administrativos del curso in- cluyendo respuestas del quiz y detalles del proyecto, luego se revisa el algoritmo de backpropagation con sus fundamentos matematicos, y finalmente se introduce el concepto de redes convolucionales con la arquitectura AlexNet como ejemplo. II. ASPECTOS ADMINISTRATIVOS Debido a que no hubo noticias previas a la clase, se inicio con una breve explicacion sobre el primer proyecto de Redes Neuronales.A. Respuesta del quiz Se realizo el quiz 5 donde se establecieron las respuestas de este. Las preguntas con sus respuestas son las siguientes: Pregunta:Describa que es una red totalmente conectada (fully connected)Respuesta:Es un tipo de red neuronal en la que cada neurona esta conectada con todas las neuronas de la capa siguiente. Pregunta:Mencione 3 funciones de activacion no-lineales. Respuesta:ReLU, Sigmoide y Tanh Pregunta:Describa los 4 componentes principales de un agente LLM.Respuesta: •Perfil:Puede tener su propia personalidad •Memoria:Permite que el agente recuerde informacion pasada o resultados previos para mantener contexto en tareas largas •Herramientas:Son funciones externas que el agente puede usar para ejecutar acciones •Planificacion o razonamiento:Decide que hacer, inter- pretando las instrucciones del usuario y eligiendo la mejor accion Pregunta:Describa la diferencia entre sistemas de agenteunico y sistemas multiagentes.Respuesta:Un agenteunico