extraer informacion de esas imagenes. Fig. 4. Red totalmente conectada vs ConvNet Mi salida se va a reducir, es decir, si tenia 224x224, mi salida puede ser 212x212, y si eran 3 canales, puede que ahora tengan 64 canales. Esa cantidad de canales van a representar la cantidad de filtros que yo tuve que calcular. Esos filtros pueden representar colores, lineas, numeros, entre otros. Laarquitecturaesta compuesta por 3 etapas: A. Convolutional Layer En esta se toma el filtro, se desliza por la imagen para hacer el calculo de los features. Tenemos como entrada el largo, ancho y canales que voy a procesar. Esta computa la salida de neurona que se encuentran conectadas a las regiones locales. Por lo tanto, si se quiere usar una cantidad de x filtros, la salida de esta va a ser el ancho, largo y x. Despues de los filtros se aplica una funcion de activacion. Esos filtros se calculan por cada canal. B. Pooling layer Esta se encarga de reducir las dimensiones en largo y ancho, en otras palabras, reducir la imagen. Esta aplica la operacion de downsampling a lo largo de dimensiones espaciales como el ancho y largo. Si su entrada es de 32x32x12, su salida puede llegar a ser de 16x16x16. Este no tiene parametros y no me afecta la profundidad. C. Fully-connected En esta es mas facil reducir la informacion de una imagen a un vector mas pequeño que el que yo