ejem- plo, el Data Augmentation el cual trata de aumentar los datos de entrenamiento para mejorar la generalizacion de mi modelo con la finalidad de obtener mejores patrones. En el paper SpecAugment, que sale en la bibliografia del proyecto, propone 3 tipos de tecnicas: •Time Masking:Donde tomo una frecuencia del 1 al 1.5 donde hago una mascara para cancelar el ruido •Time Warping:Para estirar o encoger •Frequency Masking:Que aplica mascaras similares pero en el eje de la frecuencia, lo que simula la perdida o interferencia de ciertas bandas del espectro de audio El entrenamiento se debe realizar varias veces por lo que se debe dejar todo montado y conectado la herramienta de Weights and Biases. Esto porque el entrenamiento con imagenes puede ser pesado, requiere de GPU. El profesor men- ciona que podemos usar Google Colab pero que es limitado, por lo que debemos aprovechar los recursos. La extension de la documentacion debe ser de maximo 10 paginas. Los apuntes anteriores son los mas relevantes sobre la explicacion. C. Repaso de Back Propagation Este nos permite determinar cuanto aporta cada peso al error total de la red, ajustando los parametros en la direccion contraria al proceso de propagacion hacia adelante, asi como lo podemos observar en la Fig. 1. Vamos a ver las operaciones como grafos donde van a ser un tipo de operaciones donde vamos a ponerle un sobrenombre. El sobrenombre nos puede ayudar con las derivadas parciales. Cuando