Ciencia
•Generan conocimiento: Se centran en la investigacion
y en la produccion de nuevo conocimiento y tecnicas
especificas sobre como utilizar modelos para generar
nuevo conocimiento o pulir el existente
•Metricas: Se enfocan en criterios cientificos para definir
la metricas como por ejemplo la capacidad explicativa
(que tan bien un modelo ayuda a entender un fenomeno)
•Data Scientist: Orientado a extraer conocimiento de los
datos mediante experimentacion rigurosa, pero con una
vision practica. A menudo trabajan con datos reales y
aplican tecnicas existentes, pero tambien pueden ajustaro proponer mejoras metodologicas para que los resultados
sean cientificamente validos. •Research Scientist: mas enfocado en la teoria y la
innovacion que en la aplicacion practica. Su objetivo
principal es desarrollar nuevos modelos, marcos teoricos
o enfoques de aprendizaje automatico que expandan el
campo. B. Ingenieria
•Puesta en Produccion de un modelo: Bajo lo selec-
cionado por el data scientist del modelo cientifico, toma el
modelo dado y busca ponerlo en produccion para usarios
masivos
•Transformar el modelo: Busca la optimizacion de este
•Onnx: Se encarga de hacer transformaciones en modelos
para optimizar los modelos. •MLOps: Debe pensar como tomar un modelo masivo y
disponibilizarlo para los usuarios
III. P IPELINE IA
El pipeline de Machine learning indica como se debe crear,
hacer y mantener una inteligencia artificial segun [1] la linea
de este pipeline es: