Inteligencia Artificial
Apuntes de clase 14/08/2025
Jose Pablo Quesada Rodriguez
Escuela Ingenieria en Computacion
Cartago, Costa Rica
josepabloqr15@estudiantec.cr
Abstract —El presente documento pretende funcionar a manera
de resumen detallado de la clase del dia Jueves 14/08/2025, Se
abarca un repaso de los temas vistos en la clase anterior a esta,
asi tambien como conceptos nuevos y explicacion de herramientas
utiles para el curso. Se busca ampliar la informacion mediante
referencias bibliograficas y adjuntar el apartado de noticias al
final del documento. I. I NTRODUCCION
Se inicia la clase con una introduccion a los tipos de
aprendizaje, estos siendo un repaso rapido de estos ya que
fueron vistos en la clase anterior
TABLE I
TIPOS DE APRENDIZAJEL
Tipo Descripcion
Supervisado Conjunto de datos que tienen una etiqueta, la cual
supervisa el aprendizaje y determina que tan bien o
mal se encuentra la descripcion. No-supervisado No requiere etiquetas, utiliza algoritmos de machine
learning diseñados para descubrir patrones ocultos
o agrupaciones de datos sin la necesidad de inter-
vencion humana
Semi-supervisado Usa pocos datos etiquetados junto a muchos no
etiquetados. Auto-supervisado Genera etiquetas a partir de los propios datos de
entrada.(sus dataset/samples funcionan como sus
propias etiquetas)
Refuerzo Aprende con recompensas o castigos segun sus
acciones. Few-shot Generaliza a partir de pocos ejemplos. One-shot Aprende con ununico ejemplo. Zero-shot Realiza tareas sin ejemplos previos, usando
conocimiento previo. II. E NFOQUES A MACHINE LEARNING
A.