Existen tensores unidimensionales los cuales son llamados
vectores, bidimensionales en formas de matriz y cuando k ¿
2 ejes se deja de usar un nombre especifico y se le conoce
como tensor de orden k
XI. I NTRODUCCION A PYTORCH
A.Librerias necesarias para la manipulacion de tensores,
arreglos y estructuras de datos tabulares
import torch
import numpy as np
import pandas as pd
B.¿Como crear Tensores? La funcion arange (n) funciona para generar tensores prel-
lenados con valores espaciados uniformemente, comenzando
en 0 (inlcuido) hasta el n (no incluido) los tensores recien
creados se almacenan en memoria principal
x= torch.arange(12,dtype=torch.float32)
x# Tensor unidimensional que puede ser operado
con diversas funciones que pueden ser
invocadas sobre el
C. Funciones sobre tensores
•.numel() Indica el numero de elementos que tiene el
tensor
•.shape Se usa para acceder al tamaño de cada eje del
tensor
•.reshape Se usa para reorganizar las dimensiones del
tensor sin copiar los datos se puede pasar de un tensor
de una dimension por ejemplo el ejemplo anterior de 12
elementos, a un tensor bidimensional de 3 filas por 4
columnas
•torch.zeros((z,x,y)) / torch.ones((z,x,y)) /
torch.grandn(x,y) Se utilizan para crear tensores
de diferentes dimensiones, relleno con ceros, unos o
numeros random
•Operaciones elemento a elemento pytorch permite op-
eraciones aritmeticas entre tensores las cuales se aplicaran
elemento a elemento