Escalar
Es un valor numerico que representa una sitaucion a la vez,
basicamente es un numero, un unico elemento
B. Vectores
Se puede pensar en un vector como un arreglo de tamaño
fijo de escalares, un vector no seria mas que un conjunto de
escalares
C. Matrices
Se puede ver como un arreglo de arreglos o como un tensor
de orden 2
D. Tensores de orden superior
Ya no tienen nombre especifico mas que tensores de orden
k
Una propiedad util de los escalares, vectores, matrices
y tensores es que las operaciones elemento a elemento
generan resultados que tienen la misma forma que sus
operandos
XVIII. P RODUCTO HADAMARD
Consiste en la multiplicacion de elemento a elemento de
dos matrices de un mismo tamaño
import numpy as np
# Definicin de matrices
X = np.array([[1, 2, 3],
[4, 5, 6]])
Y = np.array([[7, 8, 9],
[10, 11, 12]])
# Producto de Hadamard (elemento a elemento)
Z = X *Y
print (Z)
# Resultado:
# [[ 7 16 27]
# [40 55 72]]