Alexander Wang fundador de Scale
Se hablo del caso de Alexander Wang un joven de solo 28
años que fundo la empresa Scale AI, empresa por la cual Meta
invirtio 13 mil millones de euros
B. Guerra de plataformas de LLM
Se menciono que la competencia por ser la mejor IA, existe
actualmente como si fuera una guerra entre plataformas, de la
misma forma que ha ocurrido en otras cosas en el pasado,
como las plataformas de streaming. REFERENCES
[1] S. Pacheco Portuguez, “Clase algebra lineal y manipulacion de tensores
mediante pytorch,” Tecnologico de Costa Rica , 2025. [2] I. Valchanov, “¿que son los tensores?” 365 Data Science , 2023. [Online]. Available: https://365datascience.com/tutorials/python-tutorials/tensor/