D.Agrupamiento
Conjunto de datos no etiquetados y se busca encontrar
patrones de estos mismos datos, aqui aplica el k-means
V. M ODELOS DETERMINISTA O E STOCASTICO
1)Determinista :Este modelo indica que para una entrada
de datos retoran una salida siempre consistente, un ejemplo
de esto seria por ejemplo ¿Hay luz al medio dia? 2)Estocastico :Este modelo indica que para una entrada
puede retornar un resultado a partir de un conjunto de los
posibles resultados, muy aleatorio, un ejemplo seria ¿Cual sera
el clima a medio dia? VI. C ONJUNTO AI
•Inteligencia Artificial: Algoritmos generativos
•Machine learning: Utiliza metodos estadisticos, como
regresion lineal, logistica y arboles de decision