•Deep learning: Redes Neuronales (utilizadas para re-
solver problemas complejos)
•Generative AI: Generacion de nuevo contenido uti-
lizando deep learning
VII. I NICIO DE MATERIAL NUEVO
VIII. J UPYTER NOTEBOOK
En el curso se ha explicado que para todas las entregas
se van a utilizar Jupyter Notebooks debido a la facilidad que
tiene esto para representar tanto celadas de texto como celdas
de codigo. Se puede usar una extension de visual studio
code para esto
A. Recomendaciones del profesor
1)Utilizar Conda :Conda es una herramienta que permite
tener diferentes ambientes de desarrollo por separado, lo cual
permite trabajar con sin errores de compatibilidad al volver a
proyectos antiguos
IX. T UTORIAL DE INSTALACION DE ANACONDA Y
JUPYTER NOTEBOOK
1) Paso uno: Ingresar a la pagina oficial de Anaconda
https://anaconda.org/ y descargar la version requerida de
Anaconda de acuerdo a su Sistema Operativo
2) Paso dos: Instalarlo y crear una nuevo ambiente
3) Paso tres: Seleccionar la version del nuevo ambiente
4) Paso cuatro: Instalar la extension de jupyter en vscode y
crear un archivo con extension .ipynb
5) Paso cinco: Seleccione en la opcion de kernel, el ambiente
que creo en anaconda
A. Recomendaciones de profesor
En caso de que falten dependencias utilizar pip install
con las dependencias requeridas, es buena idea tener un
requirements.txt para agilizar el procesoX. T ENSORES
¿Que son tensores? Segun [2] Los tensores han existido
desde que William Hamilton acuño el termino hace 200 años
para describir un objeto matematico que representa un con-
junto de numeros con algunas propiedades de transformacion. A.Definicion de Tensor
Un tensor es un objeto matematico que generaliza escalares,
vectores y matrices en espacios de dimensiones superiores. Es
un arreglo de numeros y funciones que abarca magnitudes
fisicas, transformaciones geometricas y diversas entidades
matematicas.