de interacciones anteriores o resultados previos, fa- cilitando la continuidad y el contexto en tareas extensas. – Herramientas: Corresponden a recursos o funciones externas que el agente puede invocar para realizar operaciones especificas o acceder a informacion adi- cional. – Planificacion o razonamiento: Consiste en la ca- pacidad del agente para interpretar las instrucciones del usuario, elaborar estrategias y seleccionar la accion mas apropiada segun el objetivo planteado. •Pregunta: Describa la diferencia entre sistemas de agenteunico y sistemas multiagentes. R/Un agenteunico percibe su entorno, toma decisiones y ejecuta acciones de manera independiente, mientras que los sistemas multiagentes estan conformados pormultiples agentes que colaboran o compiten entre si y con su entorno para alcanzar objetivos comunes o individuales. II. D ESCRIPCION DEL PROYECTO El primer proyecto tiene como objetivo aplicar redes neu- ronales convolucionales (CNN) en la tarea de reconocimiento de voz a partir de espectrogramas. Su proposito es desarrollar un modelo de clasificacion multiclase capaz de identificar distintos tipos de sonidos, tales como vocalizaciones humanas y animales, instrumentos musicales o ruidos ambientales. Para lograrlo, se utiliza un conjunto de datos publico ori- entado a la clasificacion de audio, en el cual cada muestra corresponde a una grabacion corta etiquetada con su clase correspondiente. Antes del entrenamiento, las señales acusticas son transformadas en representaciones visuales denominadas espectrogramas, las cuales se emplean como entrada a las redes convolucionales. El proyecto requiere la construccion manual de dos modelos empleando PyTorch sin librerias de