general. El informe debe presentarse en formato IEEE, acompañado del codigo fuente y el cuaderno en Jupyter Notebook. III. A SPECTOS PRACTICOS DEL PROYECTO El desarrollo debe realizarse en PyTorch, construyendo manualmente cada capa de la red. Es necesario registrar todas las metricas relevantes utilizadas en clases anteriores, incluyendo la perdida, precision y F1-Score. Dado que los espectrogramas generados pueden ser pesados, se recomienda reducir su resolucion a 224 pixeles por lado. La fecha tentativa de entrega fue establecida para el jueves 30 de octubre. Se espera que los modelos implementados sean completamente reproducibles y que incluyan mecanismos de control de aleatoriedad y registro de resultados. IV. F UNDAMENTOS DE REDES NEURONALES CONVOLUCIONALES Las redes neuronales convolucionales (CNN, por sus siglas en ingles) representan una evolucion de las redes neuronales tradicionales orientadas al procesamiento de datos estruc- turados espacialmente, como imagenes o espectrogramas. A diferencia de las redes completamente conectadas, las CNN aprenden patrones espaciales y jerarquicos de manera eficiente. Hasta este punto del curso, se ha trabajado con redes que reciben un vector de caracteristicas como entrada, lo transforman mediante capas ocultas y producen una salida. Sin embargo, este enfoque no considera la estructura espacial de los datos, lo cual puede generar errores al mover, rotar o escalar los objetos dentro de una imagen. A. Ejemplo: Dataset CIFAR-10 El conjunto de datos CIFAR-10 se utiliza frecuentemente para experimentacion en vision por computadora. Contiene imagenes a color de tamaño32×32×3, representando