avanzan a traves de las capas convolucionales y de agrupamiento, se reduce su tamaño espacial, pero aumenta la abstraccion de las caracteristicas aprendidas. Fig. 1. redes convolucionales C. Aplicaciones Comunes Las redes convolucionales se aplican ampliamente en diver- sas tareas de vision artificial, entre las que destacan: •Clasificacion de imagenes. •Segmentacion de objetos. •Segmentacion de instancias. •Procesamiento general de imagenes. Estas arquitecturas han demostrado una gran eficacia en problemas de reconocimiento visual, deteccion de patrones y procesamiento de señales en el dominio de la vision. REFERENCES [1] S. Pacheco, “Convolutional Neural networks” Presentacion,