ocultos.One-shot: Basta con mostrarle una unica vez como realizar la tarea para que el modelo pueda reproducirla. 3. Si u y v son dos vectores colineales con magnitudes 5 y 6 respectivamente.¿Desarrolle cual es el resultado del producto punto entre u y v? Respuesta: u·v=∥u∥ · ∥v∥ ·cos(θ) u·v= 5·6·cos(0) ∴u·v= 30 4. ¿Quien propone las Redes Generativas Adversarias?. Respuesta: Ian Goodfellow II. C LASE II-A. Clasificacion II-A1. K-nearest Neighbors: Algoritmo en donde un con- junto de datos etiquetados recibe un nuevo dato. A ese nuevo dato se le calcula la distancia con sus datos vecinos, una vez se encuentra a los vecinos mas cercanos, se realiza una votacion, para determinar a que categoria o tipo pertenece. En este algoritmo el hiperparametro es el k. 1. Ventajas No requiere fase de entrenamiento. Facil de implementar. Flexible: regresion y clasificacion. 2. Desventajas Poco eficiente. Las features irrelevantes distorcionan las distancias entre los datos. Puede ser costoso a nivel computacional. Dependiendo del K usado, cambia la clasificacion del dato ingresado. Nota: Se requiere normalizacion o estandarizacion en caso de que se dispare o haya gran diferencia en las distancia entre los datos. II-B. Regresion lineal Es un algoritmo usado para encontrar un modelo en el con- junto de los numeros reales, para predecir valores contiguos. 1. Existen 2 tipos de variables: Variables Independientes, representan los features que introducimos en el modelo. Variables dependientes, representan las etiquetas o el objetivo que deseamos predecir.