lineal Es un algoritmo usado para encontrar un modelo en el con- junto de los numeros reales, para predecir valores contiguos. 1. Existen 2 tipos de variables: Variables Independientes, representan los features que introducimos en el modelo. Variables dependientes, representan las etiquetas o el objetivo que deseamos predecir. Cuadro I RELACION HORAS DE ESTUDIO CON NOTAS Horas de estudio (x) Nota (y) 1 50 2 55 3 65 4 70 5 75 En el ejemplo anterior la regresion lineal que corresponde es: y= 5x+ 45 En donde 5x representa la inclinacion de la funcion y 45 el intercept o en donde corta el eje y. El modelo debe cumplir con la siguiente funcion: fw,b(x) =w·x+bdonde wyxson vectores, y su producto punto genera un escalar; bes un escalar. Los valores de wybafectan directamente los resultados, por lo que debemos encontrar los valores optimos de ambos para obtener un modelo optimo. Nota: Se van a trabajar desde modelos simples de regre- sion lineal, hasta multiple linear. Figura 1. Regresion lineal simple Figura 2. Multiple linear II-C. Funcion de perdida La funcion de perdida mide el error cometido por el modelo en cada muestra ( sample ). Una de sus caracteristicas es el error cuadratico, que penaliza de manera mas fuerte los errores grandes. La funcion de perdida de una muestra se denota como Li= (fw,b(xi)−yi)2. Para evaluar el desempeno del modelo en todo el conjunto de datos, se calcula la funcion de