Apuntes de clase Luis Felipe Calderon Perez Escuela de Ingenieria en Computacion Tecnologico de Costa Rica Cartago, Costa Rica 2021048663 26-08-2025 Resumen —Este documento presenta los apuntes de la cuarta semana del curso de inteligencia artificial. Primeramente se dan las respuestas del primer quiz. Se repasa la tarea de clasificacion, el algoritmo de los K-nearest Neighbors. Se introduce el tema de la regresion lineal, funcion de perdida, minimos locales, minimos globales, el descendo del gradiente. Ademas, se repasaron las derivadas y se terminocon la pregunta de porque escoger MSE y no MAE. Index Terms —IA, derivadas, descenso del gradiente, regresion lineal I. P REGUNTAS Y RESPUESTAS DEL PRIMER QUIZ 1. Anote y describa las tres propiedades de la norma Respuesta: Positividad: ∥x∥ ≥0y∥x∥= 0 si y solo si x= 0. Homogeneidad: ∥αx∥=|α|·∥x∥para cualquier escalar α. Desigualdad triangular: ∥x+y∥ ≤ ∥ x∥+∥y∥. 2. Describa los tipos de aprendizaje supervised, unsupervi- sed y one-shot learning. Respuesta: Supervised: El modelo aprende a partir de datos que incluyen etiquetas, las cuales sirven como referencia durante el entrenamiento. Unsupervised: : El modelo trabaja con datos sin eti- quetas y se encarga de encontrar patrones en los datos ocultos.One-shot: Basta con mostrarle una unica vez como realizar la tarea para que el modelo pueda reproducirla. 3. Si u y v son dos vectores colineales con magnitudes 5 y 6 respectivamente.¿Desarrolle cual es el resultado del producto punto entre u y v? Respuesta: u·v=∥u∥ · ∥v∥ ·cos(θ)