A esto se le conoce como el
fenomeno de ”vanishing gradients”. Por esta razon se aplican
los teoremas de logaritmo y se obtiene la siguiente expresion. ln(L) =X
ln(fw,b(xi)yi+ln((1−fw, b (xi))1−yi)
⇒ln(L) =X
yiln(fw,b(xi) + 1−yiln((1−fw, b (xi)))
Esto se convierte en una tarea mas facil de optimizacion. Sin
embargo, la funcion de logaritmo es estrictamente creciente,por lo que hay que convertir un problema de maximizacion en
minimizacion. Para esto, simplemente se da vuelta a la funcion
delnmultiplicando por -1.