comun en la mayoria de problemas. Trae consigo una mayor
complejidad pero a su vez logra resolver problemas mas
complejos. Su codominio es de 0 a 1 y esto es muy conveniente ya que
los valores probabilisticos comparten ese mismo espacio. La funcion sigmoide se expresa de la siguiente manera
σ(x) =1
1 +e−x⇒σ(fw,b(x)) =1
1 +e−fw,bx
La manera en que esta funcion se convierte en un clasi-
ficador es al escoger un umbral. este umbral se utiliza para
definir un punto a partir de cual se calsifica un evento con
una etiqueta o la otra. Por lo general se suele escoger un valor
umbral de 0.5. C. Derivada de la funcion Sigmoide
Como la regresion logistica es un clasificador, se debe
encontrar una funcion de peridica adecuada para el problema. Para esto se debe analizar la derivada de la funcion sigmoide,
ya que es necesario para cualquier problema de optimizacion. σ′(x) =1′(1 +e−x)−(1(1 + e−x)′)
(1 +e−x)2
⇒σ′(x) =σ(x)(1−σ(x))
Como se puede notar, la derivada se puede expresar en
terminos de la funcion misma, lo cual lo hace muy conveniente
ya que no se requieren operaciones muy complejas y con esto
se obtiene una mayor eficiencia. D. Funcion de Perdida: Verosimilitud
En vez de utilizar MSE o MAE, se utiliza la verosimilitud. Esta esta dada por la siguiente ecuacion
L=Y
fw,b(xi)yi(1−fw,b(xi))1−yi
El resultado que se obtiene para un punto en esta ecuacion
es la probabilidad de que su etiqueta sea yicon los pesos
wactuales. Como se quiere optimizar los pesos para los
cuales se obtiene una mejor metrica, se debe derivar esta
funcion. Sin embargo, existe un problema con esta expresion
donde una multiplicacion incluye polinomios muy grandes,
y calcular la dervida respectiva se vuelve muy complejo
y computacionalmente costoso. Ademas, como se trata de
valores probabilisticos, o sea, de 0 a 1, su multiplicacion
se vuelve extremadamente pequeña y asi la derivada de la
funcion se vuelve virtualmente cero, y esto no cambia los
pesos en el paso de entrenamiento.