Apuntes Semana 6
Apuntes del 09 de septiembre
Juan Pablo Rodriguez Cano
IC-6200 Inteligencia Artificial
Tecnologico de Costa Rica
jp99@estudiantec.cr
Abstract —En este documento se detallan las indicaciones de
la tarea 1 de Inteligencia Artifical y se introduce el tema
de regresion logistica como un modelo de clasificacion cuyas
propiedades de funcion son aptas para modelar problemas
complejos y la optimizacion de recursos. Index Terms —
I. P REGUNTAS DEL QUIZ
1) Describa que es ”overfitting” y ”underfitting”. R/ ”Overfitting” es cuando el modelo tiene una mejor
metrica con el conjunto de entrenmaiento que con el
conjunto de testing, lo cual indica una pobre general-
izacion con datos nuevos. ”Underfitting” es cuando el
model no logra captar la relacion entre los features de
manera que los puntajes de metrica son bajos para el
conjunto de entrenamiento y testeo. 2) Describa k-Fold Cross-Validation
Se subdivide el conjunto de entrenamiento en k-1 partes. En cadaepoca se entrenan k-1 partes y se utiliza el otro
subconjunto para la validacion, el
3) ¿Que es un minimo global y minimo local en una
funcion? Un minimo local es el valor minimo de una funcion en
una vecindad reducida, mientras que el minimo global
se refiere al minimo global a traves de todo el dominio
de la funcion. 4) Desarrolle la derivada parcial de L con respecto a W de:
L=1
NX
((wxi+b)−yi)
∂L
∂w=2
NX
((wxi+b)−yi)xi)
II. I NDICACIONES DE LA TAREA
•La tarea se deber realizar en grupos de 3 personas. •La fecha de entrega es el 16 de septiembre. •Solo hace falta que una persona del grupo suba la tarea. En el nombre del archivo zip debe venir el nombre de
todos. •No se puede utilizar ninguna biblioteca que no sea numpy
o pandas
•Kagg;e es una plataforma con datasets para machine
learning para el publico y tambien presentan oportu-
nidades para participar en concursos de ML.