•La funcion de perdida y la graficacion debe se manual•El metodo describe() resume los datos analiticos que son
importantes para saber como se comportan los features
•No debe haber codigo en el informe, solo resultados,
analisis etc. •El notebook sera evidencia del trabajo
•El objetivo es ver si la relacion con la prediccion es lineal,
y si no aplicar un feature engineering
•figuras en IEEE siempre van en la parte superior o inferior
de las columnas. •El formato es de IEEE para conferencias
III. A CTIVIDAD DE IEEE
Es un evento anual que se dara esta vez en noviembre
en la sabana. Es una oportunidad para conocer sobre temas
innovadores en inteligencia artificial y biologia molecular. Es
una oportunidad para crear contactos dentro de la industria
ya que los presentadores suelen ser receptivos al publico y
disponen de tiempo para hablar. IV. C ONTENIDO DE CLASE
A. Regresion Logisitca
A diferencia de la regresion lineal que es un modelo que
predice un numero real a partir de los features, la regresion
logistica es un modelo de clasificacion binaria. El resultado
de dicho modelo es la probabilidad de que suceda un evento
y esta basado en la distribucion de Bernoulli: P(X=k) =
pk(1−p)1−k
B. Funcion Sigmoide
Esta funcion es conveniente porque puede modelar com-
portamientos no lineales, el cual es un comportamiento muy