y man- tener solo la informacion mas relevante. Esta operacion toma bloques locales y realiza una operacion estadistica sobre ellos, como el maximo o el promedio, para resumir su contenido. •Max Pooling:selecciona el valor maximo de cada bloque. Es el metodo mas utilizado. •Average Pooling:calcula el promedio de los valores de cada bloque. •L2 Pooling:aplica una norma cuadratica sobre los val- ores. Elpoolingreduce el ancho y el alto de la imagen, pero conserva la cantidad de canales, por lo que con entrada de tamañoW×H×D, el pooling reduceWyH, manteniendo D. Esto evita que el modelo crezca en cantidad de parametros y mantiene la informacion esencial para las siguientes capas. E. Capa Fully-Connected Tras las etapas de convolucion y pooling, la red produce un vector que resume las caracteristicas mas relevantes de la imagen. Este vector se conecta a una o variascapas totalmente conectadas. Cada neurona de estas capas esta conectada con todas las salidas anteriores, permitiendo combinar las carac- teristicas extraidas para realizar la clasificacion final. El perceptron multicapa (MLP) se encarga de transformar este vector en una prediccion, como la probabilidad de perte- nencia a una clase especifica. F . Arquitecturas Convolucionales 1) Estructura General:Una arquitectura convolucional se compone de bloques repetidos de: Convolucion→Activacion→Pooling Estos bloques se repiten varias veces para extraer informacion progresivamente mas abstracta. Posteriormente, el resultado se aplana (flatten) y se conecta a una o mas capasfully connected para la clasificacion. Se recomienda el uso de filtros