Calendario previsto para el resto del curso
La siguiente Tabla I muestra la planificacion de las ac-
tividades restantes del curso, indicando las fechas y tareas
correspondientes para cada semana. Nota: En caso de que no se realice la visita a Microsoft, la
clase”Riesgos de IA”se trasladaria al jueves de la semana 15,
y el examen se aplicaria el jueves 20 de noviembre (semana
16).TABLE I
CALENDARIO PREVISTO PARA EL RESTO DEL CURSO
Semana Martes Jueves
12 Asignacion de Tarea 04 (Agentes) Clase de Quantization
13 Quiz 6, Terminar tema Quantiza-
tion, Empezar Unsupervised Learn-
ing y PCAClase Unsupervised Learning y En-
trega Proyecto 01
14 Revision de Proyecto 01 de forma
presencial (se sacara cita en un
forms)Entrega de Tarea 04 (Agentes) y
continuar con revision de Proyectos
15 Clase virtual, se asigna Proyecto 02
y Tarea 05 sobre QuantizationRevision tarea 04 (Agentes) de
forma Virtual
16 Clase Riesgos de IA Visita a Microsoft
17 - -
18 Examen presencial Entrega de Proyecto 02
B. Asignacion de Tarea 04
Se asigna la Tarea 04, la cual consiste en desarrollar un
asistente conversacional que se desempeñe ante diferentes
preguntas basadas en una base de documentos (Apuntes de
clase realizados por los estudiantes hasta la fecha). Se requiere implementar tecnicas de recuperacion y au-
mento de contexto (RAG) y comparar empiricamente los
resultados con distintos esquemas de segmentacion del texto. La fecha de entrega esta prevista para el jueves 6 de
noviembre. III. FUNDAMENTOS DE LOSLLMS
A. Funcionamiento general
Los LLMs procesan los datos de entrada transformandolos
en representaciones numericas que describen caracteristicas
semanticas. Cada palabra, simbolo o caracter se convierte en
una secuencia de valores numericos mediante la tokenizacion,
para luego ser procesados en redes neuronales profundas con
millones o miles de millones de parametros. B. Del lenguaje al numero
El texto debe convertirse en representaciones numericas para
ser interpretado por el modelo.