el modelo con ejemplos que NO se utilizaron en el entrenamiento. Debe ser independiente del set de entrenamiento. Simula la aplicacion de un examen a nuestro modelo y con el se calculan metricas como : Accuracy, Loss, Etc... El objetivo de este set es crear un modelo que generalice adecuadamente todos los escenarios.Midiendo el rendimiento del modelo realisticamente simu- lando datos que nunca ha vistohaciendo posible la com- paracion. 1) Caso Overfitting:Una solucion es dividir ptra parte de los datos en datos de validacion, que se ejecuten como tests cada cierto tiempo durante la etapa de entrenamiento y que esos datos aseguren que no se da un overfitting. D. Validation set Son un conjunto de datos que sirven para valorar la ca- pacidad de generalizacionde mi modelo a datos nunca vistos, este set de datos brinda resultados con los que puedo tomar decisiones sobre el proceso de entrenamiento y es un set esencial para el ajuste de hiperparametros. E. Tecnicas para subdividir el dataset 1) Random sampling:Se divide aleatoriamente el dataset, esutil para datos con clases balanceados ya que no se agrega ningun sesgo al momento de hacer la division. Los datos imbalanceados pueden producir validation o testing sets con menos datos o ninguno, de las clases menos repre- sentadas. 2) Stratified sampling:Se utiliza para datos imbalanceados ya que asegura una representacion de todas las clases en cada Split. Mantiene la misma distribucion de datos para cada clase en cada