puede saber que a ciertas desviaciones estandar de la media se encuentra un por- centaje de los datos. Con esto se puede definir un umbral donde los datos son sobresalientes. •Regla del rango intercuartilico: Utilizar directamente los datos en lugar del modelo, tomamos el rango intercuan- tilico que existe entre todos los datos, por definicion se ve de la siguiente forma: IQR=Q 3−Q 1 La regla para detectar los outliers es la siguiente:  Q1−1.5·IQR, Q 3+ 1.5·IQR –Valores< Q 1−1.5·IQR⇒outliers inferiores. –Valores> Q 3+ 1.5·IQR⇒outliers superiores. En la figura 3 se puede ver de forma grafica la regla del rango intercuartilico. NOTA: El 1.5 * IQR es aproximadamente equivalente a Fig. 3. Ejemplo de Outlier. 2-2.7 desviaciones estandar de la media (depende de la forma de la distribucion). •Winsorizacion: Tecnica que reemplaza los valores ex- tremos por percentiles limite, en lugar de eliminarlos. El procedimiento es el siguiente: –Elegir percentiles de corte (Ej. 5% y 95%). –Valores menores al percentil 5 se reemplazan por el valor del percentil 5. –Valores mayores al percentil 95 se reemplazan por el valor del percentil 95. Dentro de sus ventajas se encuentra que: –Conserva el tamaño de la muestra. –Reduce la influencia de valores extremos. IV. SESGO YVARIANZA A. Dataset Los datos se dividen entre datos de entrenamiento y pruebas, como se ve en la figura 4, los datos de entrenamiento son con los que se optimiza el modelo de IA, mientras que