encontrar estan la No linealidad de la relacion respuesta predictor, los datos sobresalientes y la colinealidad. De esteultimo no se va a hablar en la clase, queda como tema de investigacion personal. A. No linealidad de la relacion respuesta predictor Uno de los principales supuestos de la regresion lineal es que existe una relacion lineal entre las variables predictoras y la variable respuesta. 1) ¿Que ocurre si la verdadera relacion no es lineal?: •El modelo lineal no podra captar adecuadamente la relacion. •Se obtendran errores sistematicos en los residuos, definidos como: ei=yi−yi donde yi es el valor real y yi es la prediccion del modelo. Fig. 1. Ejemplo de grafica de regresion lineal. En la figura 1 se ve a la izquierda un plot residual que muestra la fiderencia entre los puntos que tenia que predecir y cuanto se alejan entre si, el modelo de plot residual mas correcto es el que este mas cercano al cero. En la figura de la derecha es el arreglo a los datos, utilizando tecnicas para que una funcion cuadratica como la de la izquierda se comporte mas como una funcion lineal. La forma de solucinarlo es extender el modelo lineal incorpo- rando transformaciones polinomicas del predictor, con eso: •aunque la relacion es no lineal en los datos, el modelo sigue siendo lineal en los parametros. •Se puede resolver con regresion lineal estandar. B. Outliers Son datos que se salen de la distribucion que