ve de la siguiente forma: Otro escenario es el siguiente: •Alto error en training, alto error en testing. •Underfitting. •El modelo no esta aprendiendo nada de los datos. •Modelo muy simple. •Alto sesgo Visualmente se ve de la siguiente forma: Para solucionar esteultimo caso se utiliza un Bias-Variance tradeoff. V. BIAS-VARIANCE TRADEOFF Se busca un modelo que tenga baja varianza y bajo sesgo, para eso se editan valores en las pruebas, visualmente se ve un arreglo de la siguiente forma: REFERENCES [1] S. Pacheco, “Repaso de Matematica: ´Algebra Lineal,” Presentacion, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025. [2] S. Pacheco, “Sesgo y Varianza,” Presentacion, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025.