es extender el modelo lineal incorpo- rando transformaciones polinomicas del predictor, con eso: •aunque la relacion es no lineal en los datos, el modelo sigue siendo lineal en los parametros. •Se puede resolver con regresion lineal estandar. B. Outliers Son datos que se salen de la distribucion que se trata de predecir. Al tratar de entrenar el modelo de IA, este se va a centrar Fig. 2. Ejemplo de Outlier. tanto en los modelos cercanos a la linea como a los queestan mas alejados, provocando que el modelo busque hacer un ”trade off” entre los datos. Esto no esta bien ya que el modelo quedaria sesgado por los outliers y no se utilizarian correctamente los datos que si quiero buscar predecir. Estos datos en su mayoria son ocasionados por errores de captura, y la forma de corregirlos puede ser eliminarlos directamente del dataset. Otras tecnicas pueden ser: •Standardized Residuals: Escalar el residuo crufo por una desviacion estandar global de los errores. Donde: –ei=yi−yies el residuo crudo –n=numero de observaciones –p=numero de parametros estimados en el modelo (incluye el intercepto) La razon de utilizar una desviacion estandar es que teniendo todo estandarizado, se puede saber que a ciertas desviaciones estandar de la media se encuentra un por- centaje de los datos. Con esto se puede definir un umbral donde los datos son sobresalientes. •Regla del rango intercuartilico: Utilizar directamente los datos en lugar del modelo, tomamos el rango intercuan- tilico que