H.¿Que ocurre si calcula el producto punto consigo mismo? Se sabe que un vector es co-direccional consigo mismo , por lo tanto suangulo es de 0◦: u·u=∥u∥ · ∥u∥ ·cos(0◦) u·u=∥u∥2 Se puede expresar la distancia L2 en terminos de producto punto :√u·u=∥u∥ Si se tiene solamente el vector u, se puede calcular su magnitud , o hacer la operacion inversa . I.¿Que sucede con vectores que tienenangulo de 90◦? Cuando dos vectores forman unangulo de 90◦: u·v=∥u∥ · ∥v∥ ·cos(90◦) =∥u∥ · ∥v∥ ·0 = 0 El producto punto en este caso seriacero. Se dice que estos vectores son perpendiculares . Fig. 5. Ejemplo vectores conangulo de 90◦J.Ortogonalidad Dos vectores xyysonortogonales si y solo si: x·y= 0 y se denota como x⊥y. K.Ortonormalidad Si ademas de ser ortogonales, ∥x∥= 1y∥y∥= 1, es decir, ambos vectores son unitarios , entonces se dice que xyyson ortonormales . III. SUPERVISED LEARNING Se tiene un dataset, donde se tiene un conjunto de ejemplos que se toma de algun fenomeno, y unas etiquetas que nos ayudaran a realizar nuestro proceso de aprendizaje. A.Feature •Es una propiedad o atributo medible de una entidad. •Normalmente se representa numericamente para ser procesada •Ejemplos: –Altura de una casa –Peso de un individuo –Intensidad de un pixel en una imagen B.Vector de caracteristicas Se denota un vector de caracteristicas como x= (x1,x2, . . . ,xD)∈RD Donde cada xies un feature . Este vector agrupa todas las propiedades de