cuenta con el tamaño de pantalla, el peso y el sistema operativo de varios dispositivos. Se quiere determinar cuales dispositivos son tablets, laptops o telefonos. ¿Es este un problema de regresion o clasificacion? Re- spuesta: Clasificacion, ya que se esta asignando dis- positivos a categorias discretas. 4) Basado en datos meteorologicos, se tiene la cantidad de precipitacion y un valor de humedad. Se quiere determinar la humedad en diferentesepocas del año. ¿Es este un problema de regresion o clasificacion? Respuesta: Regresion, ya que se esta prediciendo valores continuos de humedad. REFERENCES [1] S. A. P. Portuguez, “Apuntes de la clase de inteligencia artificial,” Cartago, Costa Rica, agosto 2025, clase del 19 de agosto de 2025. [2] F. Explicadas. (2025) ´Angulo entre dos vectores. [Online]. Available: https://www.formulasexplicadas.com/angulo-entre-dos-vectores/