Lanorma de un vector representa su magnitud, es decir, que tan grande es o cuanto mide desde el punto de inicio hasta el punto final. Se denota como ∥x∥. Existen diferentes formas de medir la norma de un vector: 1)Norma L1: Distancia Manhattan :Ladistancia Man- hattan entre dos puntos se calcula sumando las distancias absolutas de cada componente, desplazandoseunicamente a lo largo de los ejes del espacio desde el punto de inicio hasta el punto final. Esta metrica se utiliza especialmente cuando no se permiten desplazamientos negativos. nX i=1|xi−yi| Fig. 1. Ejemplo de distancia Manhattan 2)Norma L2: Distancia Euclidiana :Ladistancia eu- clidiana representa la distancia directa entre dos puntos y se calcula usando el teorema de Pitagoras . Para un vector x= (x1, x2, . . . , x n), su norma es: ∥x∥=q x2 1+x2 2+. . .+x2n C.Propiedades de la norma •Positividad: ∥x∥ ≥0y∥x∥= 0 si y solo si x=0. •Homogeneidad: ∥αx∥=|α|·∥x∥para cualquier escalar α. •Desigualdad triangular: ∥x+y∥ ≤ ∥x∥+∥y∥. D.Vector unitario •Es aquel vector que tiene una longitud o magnitud de 1 . •Se puede obtener el vector unitario de un vector u dividiendo el vector uentre su norma. u=u ∥u∥ Al multiplicar este vector por un escalar, se puede hacer crecer o decrecer, o si se tiene un escalar especifico, se podria llegar al vector original. Fig. 2. Ejemplo de un vector y su vector unitario E.Producto punto Es el producto interno entre dos vectores, siempre