para ser procesada •Ejemplos: –Altura de una casa –Peso de un individuo –Intensidad de un pixel en una imagen B.Vector de caracteristicas Se denota un vector de caracteristicas como x= (x1,x2, . . . ,xD)∈RD Donde cada xies un feature . Este vector agrupa todas las propiedades de un ejemplo en una sola estructura. Numero de habitaciones Metros cuadrados Cantidad de jardines 2 250 1 TABLE I EJEMPLO DE VECTOR DE CARACTERISTICAS C.Label •Valor objetivo que se quiere predecir •Puede ser –Continuo: y∈R(Regresion) –Discreto: y∈ {1, . . . , K }(Clasificacion, donde en el conjunto finito se representaria la categoria) D. Dataset Conjunto de datos que se utilizaran que tiene la forma {(xi, yi)}N i=1 Numero de habitaciones Metros cuadrados Cantidad de jardines Precio 2 250 1 250000 3 350 5 650000 TABLE II EJEMPLO DE DATASET Donde las primeras columnas son features y ”Precio” seria ellabel . E.Subcategorias principales 1)Regresion: •Consiste en ajustar una curva o linea que pase lo mas cerca posible de un conjunto de puntos de datos. •Se emplea para analizar tendencias, por ejemplo: –¿Existe una relacion directa entre las iniciativas de marketing (anuncios en linea) y las ventas reales de un producto? –¿Como afecta el tiempo al valor de una crip- tomoneda? ¿Aumentara exponencialmente su valor con el paso del tiempo? Fig. 6. Ejemplo de regresiones 2)Clasificacion: •Tiene como objetivo predecir la categoria o clase a la que pertenece un ejemplo, segun sus caracteristica.