asociadas. Dicho enfoque permite construir modelos de regresion, orientados a predecir valores continuos, y de clasificacion, enfocados en asignar categorias. Este documento resume lo visto en clase, donde se tocaron ambos temas, destacando la conexion entre la teoria algebraica y su aplicacion en el aprendizaje automatico. II.REPASO DEALGEBRA LINEAL A.¿Que es un vector? Un vector es una estructura de datos que permite organizar informacion de forma secuencial y que tambien puede inter- pretarse geometricamente. 1)Caracteristicas : •Tiene un punto de origen (normalmente (0,0)) y un punto final. •Posee una direccionespecifica. •Tiene una magnitud (distancia entre el punto de origen y punto final). 2)Vector como desplazamiento :Un vector puede inter- pretarse como un desplazamiento entre dos puntos en un espacio n-dimensional. Si se considera un punto de origen A= (a1, a2, . . . , a n)y un punto final B= (b1, b2, . . . , b n), el vector que representa el desplazamiento de AaBse calcula como:u=B−A= (b1−a1, b2−a2, . . . , b n−an) De esta manera, cada componente del vector se obtiene restando las coordenadas correspondientes del punto de origen a las del punto final. B.Norma de un vector Lanorma de un vector representa su magnitud, es decir, que tan grande es o cuanto mide desde el punto de inicio hasta el punto final. Se denota como ∥x∥. Existen diferentes formas de medir la norma de un vector: 1)Norma L1: Distancia Manhattan :Ladistancia Man- hattan entre dos