las ventas reales de un producto? –¿Como afecta el tiempo al valor de una crip- tomoneda? ¿Aumentara exponencialmente su valor con el paso del tiempo? Fig. 6. Ejemplo de regresiones 2)Clasificacion: •Tiene como objetivo predecir la categoria o clase a la que pertenece un ejemplo, segun sus caracteristica. •Ejemplo practico: –¿Se puede determinar si un vehiculo es un automovil o un camion basandonos en su numero de ruedas, peso y velocidad maxima? Fig. 7. Ejemplo de clasificacion IV.EJERCICIOS COMPROBATORIOS DE SUPERVISED LEARNING 1) Basado en datos sobre ratas, se tiene una caracteristica de esperanza de vida y una de obesidad. Se esta in- tentando encontrar una correlacion entre las dos car- acteristicas. ¿Es este un problema de regresion oclasificacion? Respuesta: Regresion, ya que se esta prediciendo valores continuos de esperanza de vida. 2) Basado en datos sobre animales, se dispone del peso de cada ejemplar y de si tiene alas o no. Se esta tratando de determinar cuales animales son pajaros. ¿Es este un problema de regresion o clasificacion? Respuesta: Clasificacion, ya que se esta determinando si pertenece a la categoria ”pajaro” o no. 3) Basado en datos sobre dispositivos informaticos, se cuenta con el tamaño de pantalla, el peso y el sistema operativo de varios dispositivos. Se quiere determinar cuales dispositivos son tablets, laptops o telefonos. ¿Es este un problema de regresion o clasificacion? Re- spuesta: Clasificacion, ya que se esta asignando dis- positivos a categorias discretas. 4) Basado