El profesor
mostro un ejemplo hecho con la herramienta y
explico que incluso podria usarse para presenta-
ciones academicas. Tambien se menciono la nueva
aplicacion “Sora by OpenAI”, una plataforma donde
las personas pueden crear y compartir videos con in-
teligencia artificial a partir de simples descripciones
o prompts. Fig. 1: Sora by OpenAI
II.Aspectos Administrativos
El profesor compartio las notas de los trabajos
pendientes y brindo retroalimentacion individual a
cada grupo de trabajo. Sin embargo, aun queda por
entregar la calificacion del quiz 4 realizado y de
la tarea presentada el pasado miercoles, que estan
pendientes de revision. Ademas, se indico que la
proxima semana se asignara el proyecto del curso. A.Repaso
– El perceptron:Puede entenderse de forma simi-
lar a una regresion logistica, aunque se diferencia en
la funcion de perdida que utiliza. Durante la historia
de la inteligencia artificial se produjo el llamado
“invierno de la IA”, en parte debido al problema
delXOR, ya que este no podia ser representado