Batch:
•Unbatch es un subconjunto del conjunto de entre-
namiento usado para calcular la gradiente y actualizar
parametros. •Ejemplo: 10 000 samples y batch size = 1 000 ⇒se
necesitan 10 batches para completar 1 epoch. •No se espera a procesar todo el dataset: cada particion
(batch) sirve para calcular la gradiente y actualizar los
parametros. •Cada vez que procesamos un batch actualizamos los
parametros (o acumulamos gradientes segun la estrate-
gia). Tipos de descenso por gradiente:
a) Batch Gradient Descent (Vanilla):
•Calcula la gradiente usando todo el dataset: ∇L=
1
NPN
i=1. . .. •Actualizacion cuando se ha procesado el conjunto com-
pleto. •Ventajas: gradiente estable, pasos consistentes. •Desventajas: