4) Model Selection: Elegir el modelo que mejor se adapta
al problema, considerando no solo su desempeño, sino tambien
su explicabilidad, es decir, que tan facil es interpretar y
entender como toma decisiones. 5) Model Training: Entrenar el modelo y ajustar los hiper-
parametros, utilizando tecnicas como Grid Search. Durante
este proceso, el modelo realiza optimizacion basada en los
datos para mejorar su desempeño y reducir errores. 6) Model Deployment: Poner el modelo en produccion,
integrarlo con aplicaciones y monitorear su desempeño.