MACHINE LEARNING VISTO DESDE LA INGENIERIA
Desde la perspectiva de la ingenieria, el enfoque esta en
implementar, mantener y optimizar modelos en produccion.
Entre las principales tareas se incluyen transformar modelos
para reducir su tamaño y aumentar la velocidad, crear pipelines
de datos que alimenten los modelos de forma automatica y
monitorear metricas de rendimiento y tiempos de respuesta.
Ademas, las practicas de MLOps se aplican para opera-
cionalizar el aprendizaje automatico, de manera similar a como
DevOps se utiliza para el desarrollo y despliegue de software.
IV. P ARADIGMAS DE RESOLUCION DE PROBLEMAS
Entre los principales paradigmas de resolucion de problemas
en Inteligencia Artificial se incluyen:
float
A. Problemas de busqueda
Se busca encontrar el camino mas eficiente hacia una
solucion.
Fig. 1. Ejemplo de problemas de busqueda.
B. Problemas de optimizacion
Cuando existe un gran numero de soluciones posibles, hallar
la mejor solucion absoluta puede ser dificil.
1) Solucion local: Mejor solucion dentro de unarea es-
pecifica.
2) Solucion global: Mejor solucion en todo el espacio de
posibles soluciones.
Fig. 2. Ejemplo de soluciones locales y globales en optimizacion.
C. Prediccion y clasificacion
1) Prediccion:Estimar un valor futuro o desconocido, en-
contrando patrones segun los datos disponibles. Por ejemplo,
cuanta gasolina quedara en un carro.
2) Clasificacion: Asignar elementos a categorias pre-
definidas, basandose en sus caracteristicas. Por ejemplo, iden-
tificar el modelo de un carro segun sus partes.
Fig. 3. Ejemplo de prediccion y clasificacion.
D. Agrupamiento (Clustering)
Descubrir patrones o grupos naturales en los datos, uti-
lizando diferentes aspectos para formar grupos con distintas
formas.