un parametro medible. •Los datos cualitativos como el olor de una flor o el sabor de una comida. Estos son datos que no son sencillos de medir y que puede variar entre los humanos. IV. LINEA DEL TIEMPO A continuacion se muestran algunos eventos a travez de los años los cuales fueron mostrados en una imagen en clases. 1950s •Se presenta el nombre de IA •Se introduce el concepto de la red neuronal artificial. •Se inventa el modelo del Perceptron y se cree que va a ser el mejor. Sin embargo, este no poda resolver problemas sencillos. Resolvia solo problemas lineales. 1960s •Se introducen modelos de machine learning. •El robot Unimate trabaja en una linea de montaje de automoviles. •El robot Shakey tiene movimiento natural y habilidades para resolver problemas.1970s •Se popularizan los algoritmos evolutivos. •El robot Freddy puede usar la percepcion visual. •Se inventa el lenguaje de programacion Prolog para el uso de reglas. 1980s •Estan las maquinas LISP para sistemas expertos. •Redes neuronales a traves de la introduccion de la retro- propagacion. •Se populariza la inteligencia de enjambre. 1990s •TD-Gammon muestra el poder del aprendizaje por re- fuerzo que es como optimizaje a prueba y error. •Experimentos con coches autonomos. •Auge de los bots de internet y la busqueda. 2000s •Reconocimiento facial con redes neuronales. •Watson de IBM gana en Jeopardy. •Deteccion de movimiento avanzada de Xbox Kinect. •AlphaGo de Google se convierte en campeon de Go. •Agentes