por OpenAI y servia como herramienta para evaluar los modelos de lenguaje en tareas freelance extraidas de diferentes plataformas. Este incluia mas de 1400 tareas reales. III. I NTRODUCCION A LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL ¿Que piensas cuando escuchas hablar de IA? ¿Como crees que funciona? Al inicio la inteligencia artificial podia basarse en una logica el cual estaba llena de instrucciones condi- cionales, donde se procesaban multiples datos para llegar a una conclusion. Con el tiempo se llego a utilizar el modelo de Machine Learning, que basicamente a partir de datos, comienza a identificar y resolver patrones. Cuando hablamos de IA hay diferentes perspectivas de lo que es. La sociedad podria pensar que puede ser como un terminator que quiere dominar al mundo, los amigos de otras carreras no rela- cionasdas con computacion pueden pensar que eres una mente brillante haciendo alguna tarea con tecnologia o si le preguntas a otro de computacion puede que te vea como un vago gando mucho dinero, y asi sucesivamente con diferentes analogias.A. Yann LeCun Yann LeCun es un investigador muy reconocido en el campo de la inteligencia artificial y es considerado uno de los tres padrinos del deep learning. Es el fundador de las Convolutional Neural Networks, un tipo de red neuronal capaz de procesar imagenes de manera eficiente. Anteriormente, los costos computacionales para procesar imagenes eran muy altos lo que limitaba su uso. Por esta razon,´el diseño una arquitectura que permitia realizar este