como optimizaje a prueba y error. •Experimentos con coches autonomos. •Auge de los bots de internet y la busqueda. 2000s •Reconocimiento facial con redes neuronales. •Watson de IBM gana en Jeopardy. •Deteccion de movimiento avanzada de Xbox Kinect. •AlphaGo de Google se convierte en campeon de Go. •Agentes para realizar tareas especificas. V. M ACHINE LEARNING Arthur Samuel fue la persona en acuñar este termino en 1959 el cual lo hace un juego llamado Checkers. Este hombre trabajo para IBM y tenia que encontrar una manera de vender el producto Entonces el machine learning cuenta con dos aristas, las cuales son ciencia y ingenieria. La idea es que se construyen maquinas que puedan hacer tareas solo infiriendo entre los datos existentes, aproximamos una funcion. Este sigue un en- foque estadistico para entrenar modelos. Tengamos en cuenta que las aproximaciones sonutiles pero no perfectas. VI. T IPOS DE APRENDIZAJES Hay varios tipos de aprendizajes, sin embargo solo men- cionare las dos vistas en clases. A. Supervisado En este voy a tener un conjuntos de datos con caracteristicas. Por ejemplo, una casa con las variables x1, x2 y x3, que van a ser el numero de cuartos, metros cuadrado y cantidad de robos. Con esto podemos tener una tabla que me va a dar la muestra y me etiqueta. Fig. 1. Ejemplo de aprendizaje supervisado. La muestra o conjunto de datos tiene caracteristicas y mi etiqueta que me asocia el conjunto de