adaptativo Autonomo significa que no necesitamos realizar instruc- ciones para funcionar ya que es capaz de tomar decisiones y ejecutar acciones por si mismo. Adaptativo implica que un sistema puede modificar su comportamiento si el entorno o el espacio del problema cambian. Por ejemplo, en clase se mostro una imagen de unas hormigas que se apilaban unas sobre otras para alcanzar una hoja. Este comportamiento demuestra como pueden adaptarse a las condiciones de su ambiente para cumplir un objetivo. D. ¿Que puede ser la IA? Un sistema que muestra un comportamiento ”inteligente”. Por ejemplo, la automatizacion de tareas o algo que nos ayuda a resolver problemas complejos. Tambien puede ser como ver un robot que mueve una caja de un lugar A a un lugar B. Puede estar relacionado con simulacion, como la vision, escucha o sentidos naturales. Son soluciones que son capaces de aprender autonomamente mientras se adaptan a nuevos datos. Entonces, en otras palabras mas resumidas, puede ser: •Sistema mostrando comportamiento ”inteligente” •Algo ”inteligente” que resuelva tareas complejas •Simulacion de vision, escucha o sentidos naturales •Soluciones adaptativas que aprenden de forma autonoma Un ejemplo de lo que puede ser IA es observar carros de Uber que utilizan varias capacidades, como computer vision, la cual sirve para reconocer diversos parametros, tales como vehiculos, personas, señales de transito, distancias, entre otros. Otro ejemplo es la capacidad estadistica que la IA puede emplear para extraer las caracteristicas de una imagen. E.