con una regresion logistica multinomial, ya que requerimos 10 clases y la regresion logistica solo permite 1. C. Multinomial Para esto, al problema requerir 10 clases, se desarrollan 10 regresiones logisticas, una por cada clase y a cada una se le pasa como entrada la informacion de los pixeles de la imagen, por lo que una de las regresiones logisticas dara mayor probabilidad que las demas. Y en este punto tenemos en la Figura 1 una arquitectura que ya podria llamarse red neuronal, aunque todavia faltaria agregar una siguiente capa para poder resolver problemas no lineales. Tambien se menciona en el resumen de la clase anterior que en lugar de calcular cada regresion lineal de forma vectorial, cambiamos los vectores por matrices para hacer 1 sola operacion y no N. Donde N es el tamaño de la capa siguiente utilizando conceptos dealgebra lineal. En cada una de las filas sera representado las neuronas para la siguiente capa y las entradas las columnas. 2 Fig. 1: Primer Red Neuronal. El resumen de la clase anterior concluye definiendo algunas caracteristicas de las redes neuronales, las cuales son que al no ser lineales nos permite atacar problemas complejos, esta compuesta por capas, estas capas son el hiper parametro de la red neuronal y es importante que sean diferenciables. Si la red neuronal se puede derivar se puede optimizar y que en cada capa hay neuronas. IV. E LPERCEPTRON El perceptron es uno de