la estructura y funcionamiento del cerebro humano, compuesto por nodos (neuronas artificiales) organizados en capas y conectados entre si mediante pesos. Estas redes aprenden patrones complejos a partir de datos de entrada a traves de un proceso iterativo de ajuste de pesos, permitiendo resolver tareas de clasificacion, prediccion y reconocimiento en diversos dominios [2]. A. Clasificador de MNIST MNIST es un dataset con 60k muestras de numeros del 0 al 9 en un solo canal. En el resumen de la clase se da a entender que se esta intentando desarrollar un clasificador utilizando este dataset. Que cada una de estas imagenes esta compuesta por un grupo de pixeles. B. Regresion Logistica En el resumen de la clase anterior se menciona que para el clasificador de MNIST se comenzaba tratando de hacer una clasificacion binaria respecto a la imagen. Hasta el momento de esta clase elunico algoritmo conocido para desarrollar esta clasificacion es la regresion logistica. Para esto se pasan la informacion de cada uno de los pixeles de la imagen como entrada para le regresion logistica. La situacion es que el problema no puede ser resuelto con una regresion logisticaunicamente, si no con una regresion logistica multinomial, ya que requerimos 10 clases y la regresion logistica solo permite 1. C. Multinomial Para esto, al problema requerir 10 clases, se desarrollan 10 regresiones logisticas, una por cada clase y a cada una se le pasa como entrada la informacion de los