Ortogonalidad y Ortonormalidad: Vectores conangulo 90◦→producto punto = 0 →ortogonales (). Si ademas
tienen norma 1 →ortonormales. IV. S UPERVISED LEARNING
En aprendizaje supervisado tenemos dos cosas importantes:
features ylabels . -Features: propiedades medibles de una
entidad (altura, peso, intensidad de pixel, etc.). - Labels: valor
objetivo que queremos predecir. Un vector de features x= (x1, x2, . . .)describe todas
las propiedades de un ejemplo, y la variable dependiente y
depende de estas. Regresion:predecir valores continuos (por ejemplo, pre-
cio de una casa). Clasificacion: asignar a categorias discretas (tipo de
vehiculo: moto, carro, camion).