A. ¿Por que los datos pueden ser inexactos? •Instrumentos de recoleccion de datos defectuosos. •Errores humanos o computacionales en la entrada de
datos. •Usuarios que ingresan valores falsos para campos obli-
gatorios. –Conocido como datos faltantes disfrazados . •Inconsistencia en convenciones de nombres, codigos o
formatos. •Tuplas duplicadas que requieren procesos de data clean-
ing. B. ¿Por que los datos pueden estar incompletos? •Atributos de interes no siempre estan disponibles
•No se incluyen porque no se consideraron importantes en
el momento de la entrada
•Datos relevantes no se registran por malentendidos o
fallos del equipo
•Datos inconsistentes con otros registros pueden ser elim-
inados
•Historial o modificaciones de datos pasados pueden no
haberse registrado
•Valores faltantes en atributos claves pueden necesitar ser
inferidos
C. ¿Por que los datos pueden ser inconsistentes? •Diferencias en convenciones de nombres o codigos usa-
dos para clasificar elementos
•Formatos de entrada distintos para un mismo atributo
•Conflictos entre bases de datos o sistemas que manejan
el
•Errores al integrar datos de multiples fuentes het-
erogeneas
•Actualizaciones parciales o incorrectas que dejan reg-
istros contradictorios
D.