Apuntes Semana 7 - 18/09/2025
1stDario Espinoza Aguilar
2020109109
Computer Engenieering
darioespinoza477@estudiantec.cr
Abstract —Este documento corresponde a los apuntes de la
clase del 18 de septiembre de 2025, donde se repasan los conceptos
de metricas y formulas para evaluar los modelos. Ademas, se hace
un repaso del proceso de preparacion y procesamiento de datos
antes de poder entrenar el modelo. Index Terms —Metricas, data cleaning, procesamiento de datos,
datasets
I. I NTRODUCCION
Se menciono que se iba a dejar la Tarea 2 la otra semana
y el proyecto 1 la semana que le sigue. Ademas, nos dio la
invitacion al evento de Ingenieria para lo que quiera asistir. En la parte de noticias, se menciono que Xbox Gaming
esta desarrollado un IA para desarrollar juegos viejos, mas
que un desarrollador es un porteador de juego viejos para que
puedan ser jugables. El profe menciona que se lanzo un protocolo nuevo para
pago a traves de agentes. El protocolo es AP2, fue lanzado
por Google y lo que se busca es que los pagos por medios
electronicos se puedan realizar sin necesidad de intervencion
humana. Menciono la posibilidad de hacer pasantia en la
empresa dondeel trabaja. Se hablo de las proximas evaluaciones que vamos a tener, el
profesor menciono que la mayoria de las tareas programadas
ya sean proyectos o tareas van a ser de modelos clasificatorios
ya que tiene afinidad por ellos y que se van a tener tareas de
investigacion. II. R EPASO DE METRICAS
Son las metricas asociadas a un modelo que nos indica el
rendimiento de un modelo predictivo. La forma mas objetiva
de evaluar y comparar un modelo. En todos los modelos que
se sacan siempre hay metricas o benchmarks que nos indican
que tan bueno es el modelo. Se repaso lo que es la matriz de confusion. Que de los
algoritmos de clasificacion tenemos 2 etiquetas se pueden ver
como positivo y negativo, y de esas 2 etiquetas se pueden
tener 4 4 posibles valores que la matriz de confusion nos
ayuda a visualizar esos valores.