verificar las fuentes. La responsabilidad recae en el usuario de confirmar la veracidad de la informacion antes de tomarla como cierta. C. Google Nano Banana El nuevo modelo de Google enfocado en la edicion de imagenes que se llama Nano Banana . A diferencia de otros generadores que recrean la imagen completa desde cero, este modelo conserva mejor los detalles originales y el contexto. Asi, al editar una foto mantiene la coherencia entre iteraciones. Se hablo tambien de posibles sesgos en los modelos, al notar que repeticiones en imagenes de personas modificaban rasgos hacia un perfil mas latino. II. R EPASO DE LA CLASE ANTERIOR A. Potenciales problemas al aplicar una Regresion Lineal 1) No linealidad: Un supuesto de la regresion lineal es que la relacion entre las variables predictoras y la variable re- spuesta es lineal. Cuando no se cumple, los residuos muestranpatrones sistematicos (por ejemplo, en forma de parabola) en lugar de distribuirse de manera aleatoria. Esto indica que el modelo lineal no es adecuado. Para resolverlo, una opcion es aplicar feature engineering , agregando terminos polinomicos que transformen las variables originales y permitan que la relacion se aproxime mejor a una forma lineal. De esta manera, aunque la relacion real sea curva, el modelo puede ajustarse con menor error. 2) Datos sobresalientes: Surgen por ruido, errores de medicion o datos atipicos y pueden afectar el ajuste del modelo. Una forma de tratarlos es estandarizar los residuos dividiendo