, la probabilidad es p; y si k= 0 , la probabilidad es 1−p. VI. F UNCIONSIGMOIDE La funcion sigmoide es una herramienta clave porque intro- duce no linealidad al modelo y tiene un rango de salida entre 0 y 1 , lo cual la hace ideal para trabajar con probabilidades. Se define como: σ(x) =1 1 +e−x Al tomar valores de entrada muy negativos, la salida se acerca a 0; mientras que con valores grandes y positivos, se acerca a 1. Fig. 8. Grafica de la funcion sigmoide Ademas, el argumento xpuede ser cualquier valor o incluso otra funcion (composicion de funciones), lo que da flexibilidad para modelar relaciones mas complejas. La idea es tomar la salida de un modelo lineal y conver- tirla en una probabilidad. Si partimos de una funcion lineal fw,b(x) =wx+b, al aplicarle la funcion sigmoide obtenemos: y=σ(fw,b(x)) =1 1 +e−(wx+b) De esta forma: •Siy <0.5, se clasifica como 0. •Siy≥0.5, se clasifica como 1. Esto convierte la regresion logistica en un modelo de clasificacion binaria . Queremos hacerlo asi porque calcular una funcion lineal es simple computacionalmente, es un buen metodo para mantener la relacion entre variables y pesos y permite modelar problemas con mayor complejidad. A. Diagrama Computacional de la Regresion Logistica Fig. 9. Diagrama 1) Los inputs (features) xingresan junto con un vector de pesos wy un biasb. 2) Se calcula el producto punto entre el vector xy el vector w. 3)