que penalizan la com- plejidad del modelo, como: –L1 y L2 (penalizacion sobre los parametros). –Dropout (apagar ciertas neuronas durante el entre- namiento). V. R EGRESIONLOGISTICA Aunque su nombre incluya “regresion”, la regresion logistica es un modelo de clasificacion, no de regresion. Se utiliza principalmente para problemas binarios , donde las etiquetas ytoman los valores 0o1. A. Diferencia con la regresion lineal •Enregresion lineal se predicen valores continuos en los reales ( R). •Enregresion logistica se predice la probabilidad de pertenecer a una clase u otra. El resultado final es una clasificacion:0o1. Por ejemplo, con una variable como el tamaño de una calabaza: •Regresion lineal: predice el precio aproximado en valores reales. •Regresion logistica: predice si la calabaza es naranja ( 1) o no lo es ( 0). Fig. 7. Regresion lineal vs logistica B. Distribucion de Bernoulli Cada etiqueta yies una variable aleatoria que sigue una distribucion de Bernoulli. La probabilidad de que ocurra el evento ( y= 1) o no ocurra ( y= 0) se define como: P(Y=k) =pk(1−p)1−k, k∈ {0,1} donde: •pes la probabilidad deexito ( y= 1). •kes la etiqueta observada (0 o 1). Asi, si k= 1 , la probabilidad es p; y si k= 0 , la probabilidad es 1−p. VI. F UNCIONSIGMOIDE La funcion sigmoide es una herramienta clave porque intro- duce no linealidad al modelo y tiene un rango de salida entre 0 y 1 , lo cual la hace ideal para