Inteligencia Artificial Apuntes Semana 5, Clase #2 Luis Fernando Benavides Villegas Instituto Tecnologico de Costa Rica Cartago, Costa Rica lubenavides@estudiantec.cr Abstract —Este documento recopila los apuntes de la clase del jueves 04 de septiembre de 2025 para el curso de Inteligencia Artificial. Se repasan conceptos clave de regresion lineal y sus limitaciones, asi como los problemas de overfitting yunderfitting . Tambien se describen tecnicas de subdivision de datasets y estrategias para mejorar la capacidad de generalizacion de los modelos. Finalmente, se introduce la regresion logistica como un modelo de clasificacion binaria, explicando la funcion sigmoide, su derivada y el proceso de optimizacion de parametros mediante descenso del gradiente. Index Terms —Inteligencia Artificial, regresion lineal, regresion logistica, funcion sigmoide, overfitting, underfitting, optimizacion I. N OTICIAS DE LA SEMANA A. IngenIEEEria Costa Rica Un evento de Ingenieria que organiza IEEE Costa Rica. Habra charlas de profesores distinguidos en diversasareas y participacion de empresas. [1] B. Referencias falsas en IA Las “alucinaciones” en inteligencia artificial son cuando los modelos generan referencias aparentemente validas pero que en realidad no existen. Esto fue debatido en el grupo Parma del TEC y se resalto la importancia de siempre verificar las fuentes. La responsabilidad recae en el usuario de confirmar la veracidad de la informacion antes de tomarla como cierta. C. Google Nano Banana El nuevo modelo de Google enfocado en la edicion de imagenes que se llama Nano Banana . A diferencia de otros generadores que