la linea punteada marca ellimite de decisionque distingue entre las dos clases de salida (0 y 1). Esta representacion facilita la com- prension de como las compuertas logicas realizan la clasificacion de sus entradas en un espacio bidimen- sional. – Problema del XOR: Fig. 3.Problema del XOR El principal inconveniente es que el problema no es linealmente separable, por lo que el algoritmo del perceptron simple no podia ofrecer una solucion adecuada. Es en este punto donde surgen las redes neuronales o perceptrones multicapa, ya que estos sitienen la capacidad de abordar problemas no lineales. Gracias a ello, se amplia significativamente el rango de problemas que pueden resolverse con este metodo. – Inspiracion Biologica: Fig. 4.Inspiracion biologica Las redes neuronales se inspiran en como funcionan las neuronas en nuestro cerebro. Cada neurona esta conectada con otras a traves de sus dendritas, y en el nucleo es donde se procesa la informacion. Si lo comparamos con una regresion logistica, las dendritas serian como las entradas de datos (inputs), y el nucleo representaria la funcion lineal que procesa esa informacion. Al final, la neurona decide si deja pasar o no esa señal. – Funciones de activacion:En la regresion logistica esa transformacion se conoce como funcion no lineal, especificamente la sigmoide. Segun la señal recibida, la neurona se activa o no, permitiendo que la informacion continue, la transforme o la bloquee. Fig. 5.Funciones de activacion •Funcion ReLU:La funcion𝑔(𝑥)=max(0,𝑥) esta limitada por debajo de