namiento y el 20 % para prueba, asegurando reproducibilidad con random_state=225. Lafigura 5muestra la implementacion manual de la re- gresion logistica. La clase recibe como parametros la cantidad de epochs a ejecutar, el learning rate que se aplicaray los parametros de la regresion w y b, que seran ajustados durante el entrenamiento. Primero, se define la funcionsigmoide, utilizada para convertir la prediccion lineal en una probabilidad. Luego, se implementa la funcion de costo binary_cross_entropy_loss, que calcula la perdida negativa con el objetivo de minimizarla durante el entrenamiento. En la funcionfit, se reciben todos los features y las etiquetas correspondientes. Antes de iniciar el ajuste de los parametros, se inicializan aleatoriamente los valores de w, cuyo tamano corresponde al numero de features, ya que cada uno necesita un peso asociado. Luego, se ejecuta el ciclo de entrenamiento por la cantidad de epochs definida, donde primero se calcula la prediccion lineal, que luego pasa por la funcion sigmoide para obtener una probabilidad. A partir de esta probabilidad,se actualizan los valores de w y b, y se calcula el error en cada iteracion. La funcionpredictse encarga de predecir la clase de una nueva muestra en base al umbral que se define. Una vez obtenida la probabilidad, se asigna la clase correspondiente. Figura 5. Codigo Regresion Logistica Finalmente, el modelo se implementa instanciando la clase y entrenandola con X train y y train. Luego, se evalua con X test y y test, calculando la