de cada derivada de manera individual, se prosigue a realizar las multiplicaciones: Figura 2. Derivada parcial de L respecto a z Figura 3. Derivada parcial de L respecto a w y b Se procede a actualizar parametros: z(x) =wx+b w=w−α∂L ∂w b=b−α∂L ∂b Dondeαes un hiperparametro (learning rate). III. CODIGO Se muestra un notebook con el fin de comprender mejor como hacer una regresion logistica. Enlace a notebook. Figura 4. Codigo Clasificacion Como se muestra en lafigura 4, se hace la importacion de librerias necesarias, muchas de las cuales pertenecen a sklearn. Luego, se hace la clasificacion con make_classification, el cual es un metodo para crear un dataset de clasificacion. En este caso, se indica que sea de 1000 samples, con 2 features informativas, sin features redundantes y con un solo cluster por clase. Posteriormente, se visualiza el conjunto de datos utilizando plt.scatter, donde los puntos se colorean segun su clase (y). Luego, se crea un DataFrame con pd.DataFrame que contiene las dos caracteristicas (Feature_1 y Feature_2) y la variable objetivo (Target). Finalmente, se divide el dataset en entrenamiento y prueba con train_test_split, reservando el 80 % de los datos para entre- namiento y el 20 % para prueba, asegurando reproducibilidad con random_state=225. Lafigura 5muestra la implementacion manual de la re- gresion logistica. La clase recibe como parametros la cantidad de epochs a ejecutar, el learning rate que se aplicaray los parametros de la regresion w y b, que seran