A nivel practico, la clase incluyo el uso de Visual Studio Code junto con Jupyter Notebook con codigos de ejemplo enfocados en dar una demostracion sobre los temas de algebra vistos en clase y como estos pueden permitir trabajar con mayor eficiencia sobre un determinado dataset. Porultimo se logro evidenciar como las tecnicas vectorizadas no solo simplifican la implementacion, sino que tambien optimizan el rendimiento en tareas de procesamiento de datos. II. N OTICIAS Y CONTEXTO RECIENTE En esta parte de la clase se discutio brevemente la impor- tancia de asistir a charlas organizadas por grupos estudiantiles como IEEE, ya que estas actividades permiten el contacto con profesionales delarea y fomentan tanto el aprendizaje com- plementario como la creacion de redes de colaboracion que pueden abrir oportunidades laborales en el futuro. Asimismo, se menciono el surgimiento de nuevas versiones de modelos de lenguaje como GPT-5. Aunque se destaco su relevancia en elambito de la Inteligencia Artificial, se comento que la recepcion por parte de los usuarios no fue del todo positiva. Mas alla de esta observacion, no se abordaron en detalle otras noticias recientes durante la sesion.III. R EPASO DE MATEMATICA :´ALGEBRA LINEAL En esta parte de la clase retomamos conceptos basicos dealgebra lineal, que son fundamentales para entender la Inteli- gencia Artificial. Como textos de apoyo se usaron Introduccion a la Inteligencia Artificial yDive into Machine Learning – Algebra, Capitulo 2 . A continuacion se resumen los puntos mas