para comparar palabras en un espacio vectorial. La formula es: u·v=||u|| · ||v|| ·cos(θ) Figura 4. Analogias semanticas usando vectores. Interpretacion: - ´Angulo pequeño→vectores similares. - ´Angulo 0◦→mismo vector. - ´Angulo grande →vectores lejanos, sin relacion. Aunque se ilustre en 2D, normalmente se calcula en espa- cios de 500 o 1000 dimensiones. III-F1. Ejemplo de calculo: Parau= (1,2)yv= (3,4): 1. Calcular u·v. 2. Calcular ||u||y||v||. 3. Sustituir en la formula del coseno. Resultado: ´angulo ∼10,3◦→vectores casi codireccionales. III-F2. Vectores Codireccionales: Dos vectores con la misma direccion pero diferente magnitud cumplen u=k·v. ´Angulo 0◦, misma direccion. Producto punto consigo mismo: u·u=||u||2=⇒ ||u||=√u·u Figura 5. Demostracion de u·u=||u||2. III-F3. Ortogonalidad y Ortonormalidad: Vectores conangulo 90◦→producto punto = 0 →ortogonales (). Si ademas tienen norma 1 →ortonormales. IV. S UPERVISED LEARNING En aprendizaje supervisado tenemos dos cosas importantes: features ylabels . -Features: propiedades medibles de una entidad (altura, peso, intensidad de pixel, etc.). - Labels: valor objetivo que queremos predecir. Un vector de features x= (x1, x2, . . .)describe todas las propiedades de un ejemplo, y la variable dependiente y depende de estas. Regresion:predecir valores continuos (por ejemplo, pre- cio de una casa). Clasificacion: asignar a categorias discretas (tipo de vehiculo: moto, carro, camion). Figura 6. Estructura de un dataset con features y labels. V. N OTEBOOK : PROGRAMACIONVECTORIAL Y OPERACION CON DATASETS Se exploraron ventajas de operar un dataset con programa- cion vectorial yalgebra lineal vs usar ciclos tradicionales. Esto mejora