RAGS YAGENTESUTILIZANDOLLMS
Los esquemas de Recuperacion Aumentada de Generacion
(Retrieval-Augmented Generation, RAG) y los agentes inteli-
gentes representan una evolucion significativa en el uso de los
Cuadro I
CRONOGRAMA DE CLASES Y ACTIVIDADES
Semana Martes Jueves
12 Clase Agentes - LLM y Asig-
nacion de Tarea 04 AgentesClase Quantization
13 Aplicar Quiz 6 y Clase Quan-
tization - UnsupervisedClase Unsupervised - PCA y
Entrega de Proyecto I
14 Evaluacion presencial Proyec-
to I.Entrega Tarea 04 Agentes y
Evaluacion presencial PRoyec-
to I
15 Clase virtual Unsupervised -
PCA, Asignacion de Proyecto
II y Asignacion de Tarea 05
Autoencoder - QuantizationRevision virtual de Tarea 04
Agentes
16 Clase Sesgos de AI
17 Semana Colchon Semana Colchon
18 Examen I Entrega Proyecto IImodelos de lenguaje de gran escala (LLM). Los RAG combi-
nan la capacidad generativa de los LLM con mecanismos de
recuperacion de informacion externa, permitiendo respuestas
mas precisas y actualizadas basadas en conocimiento relevan-
te [1]. Por su parte, los agentes inteligentes extienden este
enfoque al incorporar razonamiento, planificacion y toma de
decisiones, posibilitando sistemas que no solo generan texto,
sino que tambien actuan de manera autonoma en funcion de
objetivos especificos [2]. III-A. ¿Por quelos LLM son tan utilizados? Los modelos de lenguaje de gran escala (LLM) se han
convertido en la base de numerosos sistemas modernos
de inteligencia artificial, impulsando avances significativos
en tareas de generacion, comprension y razonamiento
sobre texto, codigo e incluso modalidades mas complejas
como imagenes y audio. Estos modelos son capaces
de representar conocimiento a gran escala mediante el
aprendizaje de patrones linguisticos y semanticos a partir de
enormes volumenes de datos, lo que explica la sorprendente
coherencia y versatilidad de sus resultados [3].