Este componente permite inyectar cono-
cimiento relevante proveniente de bases de datos o colecciones
de documentos en el momento de la consulta, ampliando asila capacidad del modelo para generar respuestas mas precisas,
actualizadas y fundamentadas en evidencia. De esta manera,
el sistema integra razonamiento generativo con recuperacion
informativa, superando las limitaciones de los LLM entrenados
unicamente con conocimiento estatico [1]. V-A. Ingesta y Chunking
El primer paso en la construccion de un sistema de Recupe-
racion Aumentada de Generacion (RAG) consiste en preparar
los documentos que serviran como fuente de informacion. Para ello, el texto se segmenta en fragmentos manejables
denominadoschunks, que suelen tener una longitud entre 200
y 500 tokens, con el fin de preservar la coherencia semantica
y facilitar la recuperacion eficiente de informacion relevante.