b)Transformaciones de los datos: aplicar transformacio-
nes matematicas, como la transformacion logaritmica o
la raiz cuadrada, puede reducir la influencia de valores
extremos, estabilizando la varianza y mejorando la
distribucion de los datos. c)Imputacion o sustitucion de valores: reemplazar
los outliers por valores mas representativos, como la
media, la mediana o un valor obtenido mediante inter-
polacion. Esta tecnica conserva el tamano del conjunto
de datos y es util cuando la eliminacion no es deseable.