Su
valor varia entre0y1, donde un valor de0,5indica un
modelo sin capacidad de discriminacion (equivalente a un
clasificador aleatorio), mientras que un valor cercano a1
representa un modelo con alto poder de discriminacion.0 0,2 0,4 0,6 0,8 100,20,40,60,81
Tasa de Falsos Positivos (FPR)Tasa de Verdaderos Positivos (TPR)Clasificador aleatorio
Modelo
Figura 3. Ejemplo de curva ROC. Un area bajo la curva (AUC) mas cercano
a 1 indica mejor rendimiento. De darse un caso en el que la curva, como por ejemplo en
la figura 3, se acercara mucho a la recta perderia valor porque
estaria dando los resultados incorrectos, de una forma casi que
aleatoria. El area bajo la curva debe de ser de al menos 0,5. Procesamiento de datos
Problemas encontrados
Incompletitud: valores faltantes en atributos importantes,
ej. Si el producto estaba en oferta. Inexactitud o ruido: errores y valores atipicos en las
transacciones. Inconsistencia: discrepancias en los codigos de departa-
mentos o categorias. Se dio como comparacion el caso de la diabetes y la presion
sanguinea. Si se registran mediciones, se espera que tenga un
valor sino tiene presion sanguinea entonces no tendria sentido
o el sujeto estaria muerto, seria un valor que no aporta pero
es importante no elimiar el registro ya que podrian haber otras
features que si aporten valor. Por esta razon, los datasets requiren preprocesamiento antes
de aplicar tecnicas de mineria o aprendizaje. Es un problema
del mundo real. Porque pueden ser inexactos? Instrumentos de recoleccion de datos defectuosos
Errores humanos o computacionales en la entrada de
datos
Usuarios que ingresan valores falsos para campos obli-
gatorios (ej. Fecha por defecto ’1 de enero’ para ocultar
cumpleanos)
• Conocido como datos faltantes disfrazados
Inconsistencias en convenciones de nombres, codigos o
formatos (ej. fechas con distintos formatos)