Un ejemplo practico de esto es el caso de la figura 2. En el
que se evaluan el resultado de embarazo en hombres y mujeres. Claramente un hombre no puede embarazarse por lo que de
obtener un resultado positivo este seria un error de tipo 1. En
Figura 1. Enter Caption
Figura 2. Enter Caption
el caso de la mujer, si existe la posibilidad por lo que se podria
dar un resultado equivocado, y se conoce como error de tipo
2. Ejemplos de metricas clasicas:
Accuracy (exactitud):mide la proporcion de prediccio-
nes correctas sobre el total de predicciones realizadas. Es
ampliamente usada en problemas de clasificacion, como
en la regresion logistica. Se define como:
Accuracy=TP+TN
TP+TN+FP+FN
dondeTP(verdaderos positivos),TN(verdaderos nega-
tivos),FP(falsos positivos) yFN(falsos negativos). Este tipo de metrica otorga importancia igual a todas las
clases. Es importante tomar esto en cuenta si las clases
no estan balanceadas. Puede no ser suficiente y da como
resultado un valor porcentual (de 0 a 1). Para un modelo
bien hecho se esperaria que se acerque bastante a 1. Precision (Precision):mide la proporcion de predic-
ciones positivas correctas entre todas las predicciones
positivas realizadas, como los errores de tipo 1:
Precision=TP
TP+FP
Exhaustividad (Recall):indica la proporcion de verda-
deros positivos identificados correctamente sobre el total
de elementos positivos, y se usa para medir los errores
de tipo 2:
Recall=TP
TP+FN