que la propia IA se cite a si misma, provocando un aumento de referencias generadas artificialmente. C. Modelo Nano Banana Google lanzo un nuevo modelo llamado Nano Banana. Su atractivo se encuentra que a diferencia de otros modelos, este agarra la imagen que esta como input y la modifica sin tener que generarla otra vez. Se dio un ejemplo de un experimento donde una IA tenia que modificar una foto varias veces y se llego a evidenciar que hubo un sesgo de generar la imagen de la persona cada vez con rasgos mas latinos. II. P OTENCIALES PROBLEMAS DE LA REGRESIONLINEAL •No linealidad: En regresion lineal se asume que ex- iste una relacion lineal entre las variables predictoras y la variable respuesta. Sin embargo, esto no siempre se cumple, lo que provoca que el modelo no capture adecuadamente la relacion y que los residuos presenten patrones sistematicos (por ejemplo, con forma parabolica) en lugar de distribuirse aleatoriamente (ver Fig. 1). Una estrategia para enfrentar este problema es aplicar feature engineering . Un ejemplo es incorporar terminos polinomicos adicionales a las variables, lo que permite aproximar mejor relaciones no lineales. Fig. 1. Residual plots •Datos sobresalientes: Siempre existiran outliers, ya sea por ruido o error humano. Lo que pasa es que nos afecta a nuestro modelo, siempre habra cierta sensibilidad hay que tratarlos para evitar que nos afecte en gran medida nuestro modelo. A. Metodos para tratar outliers – Standardized Residuals: