de capturar la informacion relevante, el modelo no podra hacer predicciones correctas. F . Alta Varianza Ocurre cuando el modelo se ajusta demasiado a los datos de entrenamiento y no es capaz de generalizar correctamente. Esto suele suceder cuando los datos son de alta dimension- alidad y hay pocos ejemplos disponibles. Para evitar la alta varianza, se pueden usar modelos mas simples, reducir la dimensionalidad de los datos, obtener mas ejemplos y aplicar tecnicas de regularizacion. IV. R EGRESIONLOGISTICA Aunque su nombre contenga la palabra regresion, en re- alidad la regresion logistica es un algoritmo de clasificacion binaria. Distingue entre dos clases ( 0y1), estimando proba- bilidades. Fig. 3). A. Distribucion de Bernoulli Utilizamos una distribucion de Bernoulli para la ocurrencia de un evento binario. P(Y=k) =pk(1−p)1−k, k∈ {0,1} B. Funcion Sigmoide Es una funcion que no se comporta linealmente. Tiene un Codominio de [0, 1] σ(x) =1 1 +e−x Nota: x puede ser cualquier numero, hasta el resultado de otra funcion. Ver Fig. 4). Fig. 4. Sigmoid plot C. Clasificador •Siy <0.5, se clasifica como 0. •Siy≥0.5, se clasifica como 1. El umbral puede ajustarse segun el problema. D. Modelo combinado Al aplicar la sigmoide a una funcion lineal fw,b(x) =wx+ b, obtenemos: fw,b(x) =1 1 +e−(wx+b) La relacion de los features y pesos se da por regresion lineal. Lo que nos da es la probabilidad de que un evento suceda. E. Optimizacion En la regresion logistica necesitamos optimizar