plots •Datos sobresalientes: Siempre existiran outliers, ya sea por ruido o error humano. Lo que pasa es que nos afecta a nuestro modelo, siempre habra cierta sensibilidad hay que tratarlos para evitar que nos afecte en gran medida nuestro modelo. A. Metodos para tratar outliers – Standardized Residuals: Tenemos el calculo de los residuos y calculamos la desviacion estandar, para asegurarnos de que nuestros datos siguen una distribucion normal. A partir de que los tenemos estandarizados, calculamos a cuantas desviaciones estandar se encuentra ese dato. Lo que nos dira es el limite de hasta donde se consideran datos sobresalientes. ∗ |z|>2: posible outlier. ∗ |z|>3: outlier muy probable, se recomienda excluir. – Regla del rango intercuartilico (IQR): Definido como IQR =Q3−Q1. Los datos que se encuentran fuera del intervalo [Q1−1.5·IQR, Q 3 + 1.5·IQR] se consideran outliers. – Winsorizacion:Tecnica que consiste en reemplazar los valores extremos por los percentiles limite (por ejemplo, 5% y 95%). III. S ESGO Y VARIANZA El dataset suele dividirse en train y test (80/20) A. Training set Se utiliza para ajustar el modelo. Nos puede pasar que entrenemos el modelo mucho tiempo, lleguemos al final y Fig. 2. Underfitting, Ideal, Overfitting plots nos damos cuenta de que fallamos el examen. Si dedicamos mucho al entrenamiento pero nada a generalizar, se llama overfitting. Por eso queremos hacer tests pequeños durante el entrenamiento, con el validation set. B. Validation set Nos dice si los hiperparametros son adecuados