Eij Siχ2 calculado > χ2 α,gl, se rechazaH 0, indicando correlacion. V. CONCLUSION Este documento basado en los apuntes de clase sobre metricas de evaluacion y preprocesamiento de datos en IA. Se cubrieron las principales metricas de clasificacion, ilustradas con un ejemplo practico, y se detallaron las etapas criticas del preprocesamiento de datos. Adicionalmente, se investigo el Agent Payments Protocol (AP2) como un avance tecnologico relevante para la autonomia de los agentes de IA. La clari- ficacion y expansion de estos conceptos busca servir como base para futuras investigaciones y aplicaciones practicas en el campo de la Inteligencia Artificial. REFERENCIAS [1] Google Cloud, “Announcing the Agent Payments Protocol (AP2) for AI commerce,” Google Cloud Blog, 2024. [En linea]. Disponible: https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/ announcing-agents-to-payments-ap2-protocol. [Accedido: 18-sep-2025].