generacion de codigo, asistencia de escritura) y han generado debate acerca de su adopcion responsable y efectos laborales. Fig. 1. Linea simplificada de evolucion de modelos de lenguaje: GPT-1 → GPT-2→GPT-3→GPT-4B. Impacto en el empleo y en programadores La automatizacion con IA esta permitiendo a organizaciones reducir tiempo en tareas repetitivas (redaccion de correos, generacion de reportes, tests basicos de software). Para pro- gramadores esto significa: •Aumento de productividad: asistentes que generan es- queleto de codigo y pruebas unitarias. •Cambio en habilidades requeridas: mayorenfasis en diseño, validacion, ´etica, pruebas adversariales y orquestacion. •Riesgos: tareas de bajo nivel y rutinas repetitivas pueden verse desplazadas; se recomienda desarrollar habilidades de alto valor (arquitectura, ingenieria de datos, DevOps, ML Ops). C. Autos autonomos en California California es uno de los centros donde empresas realizan pruebas y despliegues de vehiculos autonomos; estos sistemas integran LIDAR, camaras, mapas HD y planificacion en tiempo real. Lasareas de interes incluyen: •Sensores y fusion:LIDAR + camaras + radar + GPS. •Percepcion: deteccion y clasificacion de peatones, vehiculos y señales. •Planificacion:toma de decisiones en entornos urbanos complejos. •Protocolos de emergencia: procedimientos para fallas del sistema, intervencion humana y registro de eventos. Fig. 2. Vehiculo autonomo: sensores, percepcion, planificacion y control. III. D EFINICIONES Y CONCEPTOS BASICOS A. ¿Que es inteligencia? No existe una definicionunica aceptada. En IA operativa se suele entender como la capacidad de un sistema para percibir su entorno, razonar, tomar decisiones autonomas y adaptarse a cambios