•Tecnicas : –Clustering (ej. K-means). –Reduccion de dimensionalidad (ej. PCA). C. Comparacion Aspecto Supervisado No Supervisado Datos Etiquetados Sin etiquetas Objetivo Prediccion Descubrir patrones Ejemplos Regresion, Clasificacion Clustering Fig. 5. Ejemplo de aprendizaje por refuerzo CONCLUSION La IA es un campo en rapida evolucion: combina teoria matematica, ingenieria de software y consideracioneseticas. Comprender fundamentos, cuidar la calidad de los datos y adquirir habilidades practicas (Keras, MLOps, validacion) son claves para trabajar efectivamente en esteambito.