para representar los parametros del modelo, transformando los valores de punto flotante a representaciones de menor precision, generalmente enteros de 8, 5, 2 o incluso 1 bit. Lo que se busca es disminuir el tamaño y la complejidad computacional del modelo, manteniendo una precision cercana al original. No se debe de confundir como una tecnica de redondear pesos, sino de convertir y ajustar los tipos de datos para optimizar el balance entre tamaño, velocidad de inferencia y precision. Se busca un tradeoff optimo entre capacidades del modelo vs rendimiento. B. ventajas •menor consumo de memoria al cargar los modelos en memoria •Permite insertar el modelo en sistemas con recursos limitados / con proposito especifico, como celulares o embebidos Fig. 1. Partes de un numero punto flotante •Genera un menor tiempo para hacer las inferencias, sus datos son mas simples •Menor consumo energia debido a menor complejidad de computacion IV. B REVE REPASO A LAS OPERACIONES CON BITS Se dara un breve repaso a la manipulacion de bits en sistemas computacionales para entender mejor el proceso de quantization Con2nbits se pueden representar 2nvalores distintos. Esto significa que, por ejemplo, con 3 bits es posible representar 23= 8 numeros diferentes. Un ejemplo basico que se vio en clase es de conversion de binario a decimal es el numero 6, que en binario se escribe como 110. La conversion se realiza sumando las potencias de 2 correspondientes a los bits activos (1) segun