a) y maximos ( b) para el mapeo de cuantizacion de cada tensor. La estrategia de seleccion del intervalo a, bes la siguiente: •Para cuantizacionasimetrica , se seleccionan los valores extremos reales del tensor, es decir, byacorresponden al maximo y minimo del tensor respectivamente. •Para cuantizacionsimetrica , se toma el mayor valor en terminos absolutos y se define el intervalo como [−a, a], centrado en cero. •Esta tecnica puede inducir un mayor error debido a la sensibilidad a valores atipicos (outliers). Una solucion es utilizar percentiles basados en la distribucion del tensor, excluyendo los outliers y reduciendo el error cuadratico medio (MSE). Cuantizacion granulada en convoluciones:•Las convoluciones se realizan con multiples filtros que aprenden valores y distribuciones distintas. •Cada filtro detecta diferentes caracteristicas (features) de la imagen. •No es posible aplicar el mismo intervalo a, b para to- dos los filtros, por lo que se calcula un intervalo a, b especifico para cada filtro respetando su distribucion. Quantization post-training: •Se realiza despues del entrenamiento, utilizando datos nunca antes vistos por el modelo. •Introduce un componente llamado observer , que obtiene estadisticas de cada capa para calibrar las salidas y calcular los parametros de cuantizacion como la escala (s) y punto cero ( z). •Permite cuantizar el modelo sin necesidad de re- entrenamiento completo. Quantization aware training (QAT): •Metodo avanzado donde la cuantizacion se simula durante el entrenamiento. •El modelo aprende a compensar la perdida de precision por la cuantizacion al