3)Feature Engineering: Esta fase consiste en crear nuevas variablesutiles a partir de los datos que se encuentran disponibles o eliminar aquellas que no aporten informacion relevante, especialmente en el caso de datos tabulares. 4)Modelo Selection: Elegir el modelo mas ade- cuado segun el problema y recursos disponibles, puede ir desde opciones simples como regresion logistica hasta redes neuronales profundas para casos complejos. 5)Model training: Esta fase de entrenamiento del proceso del modelo, se dividen los datos en training set y validation set y se ajustan hiper- parametros con metodos como Grid Search. 6)Model Deployment: En este proceso de de- ployment se implementa el modelo en pro- duccion y se supervisa para poder garantizar usu buen rendimiento. VI.Hiperparametros y Parametros Es importante diferenciar entre parametros e hiperparametros : •Parametros: son los valores internos que un modelo aprende automaticamente a partir de los datos durante el entrenamiento. Estos valores son los que el modelo ajusta para minimizar el error y mejorar su capacidad de prediccion. •Hiperparametros: Son valores definidos man- ualmente antes de iniciar el entrenamiento, y controlan el comportamiento del algoritmo. Un ejemplo es el batch size (por ejemplo, 32 mues- tras por iteracion). Estos no se aprenden del conjunto de datos, sino que se configuran para guiar el proceso de entrenamiento. El ajuste de hiperparametros requiere un proceso deexperimentacion, probando distintas configu-raciones hasta encontrar la que produce el mejor rendimiento del modelo. VII.Paradigmas de resolucion de problemas en Machine Learning