Para una entrada especifica, siem- pre devuelve la misma salida. Ejemplo: determi- nar si hay luz de dia a las 12 p.m. •Estocastico: Para una entrada especifica, puede devolver diferentes salidas de un conjunto de posibilidades, incorporando aleatoriedad. Ejem- plo: predecir el clima exacto a las 12 p.m. II.Machine Learning El concepto de Machine Learning consiste en diseñar maquinas capaces de realizar tareas sin estar programadas de forma explicita, extrayendo la logica directamente de los datos. Por ejemplo, no se le indicara a la computadora que es un perro ni las reglas que lo definen (cola, ojos, raza, etc.); en su lugar, se le proporcionara una imagen y retroalimentacion para que aprenda por si misma. Asi, si se dispone de imagenes etiquetadas como X e Y, el modelo recibe cada imagen junto con su etiqueta y debe, de manera implicita, aprender a distinguir entre ambas, sin que se le explique el procedimiento.En resumen, se le entregaunicamente la entrada y su etiqueta, y el modelo debe inferir o aproximar el resultado con la mayor precision posible. En este contexto, se cuenta con dos perspectivas: Ciencia e Ingenieria. Machine Learning: Ciencia •Generar conocimiento: Se refiere a investi- gar y desarrollar nuevas ideas para mejorar el aprendizaje automatico. Esto puede incluir crear modelos desde cero, encontrar formas mas eficientes de optimizar funciones o aprovechar datos sin etiquetar para entrenar sistemas. •Metricas: Se emplean metricas para determinar que modelo ofrece un mejor desempeño, eval-