iteracion). Estos no se aprenden del conjunto de datos, sino que se configuran para guiar el proceso de entrenamiento. El ajuste de hiperparametros requiere un proceso deexperimentacion, probando distintas configu-raciones hasta encontrar la que produce el mejor rendimiento del modelo. VII.Paradigmas de resolucion de problemas en Machine Learning 1)Agrupamiento: Busca patrones o relaciones ocultas en los datos para formar grupos, ´ util para descubrir conexiones que no se habian considerado. Fig. 8. Ejemplo del proceso de agrupamiento 2)Prediccion y clasificacion: •Prediccion: Estima un valor numerico basandose en patrones de los datos. •Clasificacion:Asigna datos a una categoria segun sus caracteristicas. Fig. 9. Ejemplo del proceso de prediccion y clasificacion 3)Optimizacion: Encuentra la mejor solucion entre muchas posibles. •Local: La mejor en unarea concreta. •Global: La mejor en todo el espacio de busqueda. Fig. 10. Ejemplo del proceso de Optimizacion 4)Busqueda: Encuentra el camino mas eficiente hacia una solucion, representando la mejor opcion como el camino de menor costo. Fig. 11. Ejemplo del proceso de busquedaVIII. Nota importante •Enunciado Tarea Moral Mencionar un aporte de cada uno de ellos: •Yann LeCun •Yoshua Bengio •Sam Altman •Geoffrey Hinton •Timnit Gebru •Ian Goodfellow Incluya un resumen del funcionamiento de las siguientes herramientas/conceptos: •Onnx •MLFlow •Vertex •LangChain •HuggingFace •Ollama •Chain-of-Thought Fecha de entrega: 19 de Agosto, pero esta es moral. IX.Aspectos Administrativos La proxima seccion corresponde aAlgebra Lin- eal, la cual es fundamental para los temas que se abordaran mas adelante. La proxima semana la