para actuar sin instrucciones constantes y la adaptabilidad para modificar su comportamiento en respuesta a cambios del entorno o de las condiciones que se presenten. C.Usos de la Inteligencia Artificial La Inteligencia Artificial tiene aplicaciones en una gran variedad deareas. Algunos ejemplos destaca- dos son:•Medicina: Uso de modelos de machine learning para analizar imagenes medicas, como escaneos cerebrales, y detectar patrones o anomalias que ayuden en el diagnostico. Fig. 1. Analisis de imagenes medicas con algoritmos de aprendizaje au- tomatico •Agricultura: Analisis de datos sobre clima, tipo de planta, composicion y humedad del suelo para optimizar que cultivar, cuando sembrar, cuando regar y que fertilizantes usar. Fig. 2. Aplicacion de datos para perfeccionar las practicas de cultivo •Videojuegos: En la imagen se muestra un ejem- plo donde la IA analiza el entorno de un video- juego tipo plataformas , identificando obstaculos, enemigos y recompensas, para decidir que ac- ciones ejecutar mediante diferentes entradas y salidas de un modelo de red neuronal. Fig. 3. IA identificando accionesoptimas en un entorno de plataformas D.Modelos deterministas y estocasticos En Inteligencia Artificial y Machine Learning, un modelo puede clasificarse segun como responde a una entrada: •Determinista: Para una entrada especifica, siem- pre devuelve la misma salida. Ejemplo: determi- nar si hay luz de dia a las 12 p.m. •Estocastico: Para una entrada especifica, puede devolver diferentes salidas de un conjunto de posibilidades, incorporando aleatoriedad. Ejem- plo: predecir el clima exacto a las 12 p.m.