refiere a investi- gar y desarrollar nuevas ideas para mejorar el aprendizaje automatico. Esto puede incluir crear modelos desde cero, encontrar formas mas eficientes de optimizar funciones o aprovechar datos sin etiquetar para entrenar sistemas. •Metricas: Se emplean metricas para determinar que modelo ofrece un mejor desempeño, eval- uando su rendimiento en funcion del problema especifico que se busca resolver. •Data Scientist: Se encarga de trabajar con los datos desde su recoleccion hasta su preparacion final, aplicando tecnicas de analisis y manipu- lacion para convertirlos en informacion compren- sible y aplicable. •Research Scientist: Centra su labor en inves- tigar y proponer nuevos modelos, algoritmos y enfoques teoricos que impulsen el avance del Machine Learning. Esto incluye experimentar con aprendizaje no supervisado. Fig. 4. Descripcion general del uso de Machine Learning en la Ciencia. En esta misma linea, Google publico un articulo titulado Towards an AI Co-Scientist, en el que presenta una inteligencia artificial capaz de generar hipotesis cientificas a partir del analisis de datos. Esta tecnologia se probo en elambito medico y permitio obtener avances significativos en esaarea. Machine Learning: Ingenieria En la etapa de Puesta en produccion de un modelo , lo primero que se debe considerar es la necesidad de refactorizar el codigo, ya que sera necesario seguir monitoreando el modelo e, incluso, volver a entrenarlo pasado cierto tiempo. Esto implica modificar su estructura para que pueda ofrecer la misma funcionalidad, pero de manera mas eficiente. Por ejemplo,