Multinomial
Para esto, al problema requerir 10 clases, se desarrollan
10 regresiones logisticas, una por cada clase y a cada una
se le pasa como entrada la informacion de los pixeles de
la imagen, por lo que una de las regresiones logisticas dara
mayor probabilidad que las demas. Y en este punto tenemos
en la Figura 1 una arquitectura que ya podria llamarse red
neuronal, aunque todavia faltaria agregar una siguiente capa
para poder resolver problemas no lineales. Tambien se menciona en el resumen de la clase anterior
que en lugar de calcular cada regresion lineal de forma
vectorial, cambiamos los vectores por matrices para hacer 1
sola operacion y no N. Donde N es el tamaño de la capa
siguiente utilizando conceptos dealgebra lineal. En cada una
de las filas sera representado las neuronas para la siguiente
capa y las entradas las columnas.