Alto Bias
Cuando el modelo comete muchos errores en el training
set, se produce underfitting. Esto ocurre porque el modelo
asume demasiado del training set, no utiliza todas los features
disponibles y es demasiado simple para capturar la compleji-
dad de los datos. Para evitar un alto sesgo, se puede utilizar
un modelo mas complejo. Ademas, es importante revisar que
los features del training set sean adecuadas para la naturaleza
del problema, ya que si no tienen la capacidad de capturar la
informacion relevante, el modelo no podra hacer predicciones
correctas. F . Alta Varianza
Ocurre cuando el modelo se ajusta demasiado a los datos
de entrenamiento y no es capaz de generalizar correctamente. Esto suele suceder cuando los datos son de alta dimension-
alidad y hay pocos ejemplos disponibles. Para evitar la alta
varianza, se pueden usar modelos mas simples, reducir la
dimensionalidad de los datos, obtener mas ejemplos y aplicar
tecnicas de regularizacion. IV. R EGRESIONLOGISTICA
Aunque su nombre contenga la palabra regresion, en re-
alidad la regresion logistica es un algoritmo de clasificacion
binaria. Distingue entre dos clases ( 0y1), estimando proba-
bilidades. Fig. 3). A. Distribucion de Bernoulli
Utilizamos una distribucion de Bernoulli para la ocurrencia
de un evento binario. P(Y=k) =pk(1−p)1−k, k∈ {0,1}
B. Funcion Sigmoide
Es una funcion que no se comporta linealmente. Tiene un
Codominio de [0, 1]
σ(x) =1
1 +e−x
Nota: x puede ser cualquier numero, hasta el resultado de otra
funcion. Ver Fig. 4).