P OTENCIALES PROBLEMAS DE LA REGRESIONLINEAL
•No linealidad: En regresion lineal se asume que ex-
iste una relacion lineal entre las variables predictoras
y la variable respuesta. Sin embargo, esto no siempre
se cumple, lo que provoca que el modelo no capture
adecuadamente la relacion y que los residuos presenten
patrones sistematicos (por ejemplo, con forma parabolica)
en lugar de distribuirse aleatoriamente (ver Fig. 1). Una estrategia para enfrentar este problema es aplicar
feature engineering . Un ejemplo es incorporar terminos
polinomicos adicionales a las variables, lo que permite
aproximar mejor relaciones no lineales. Fig. 1. Residual plots
•Datos sobresalientes: Siempre existiran outliers, ya sea
por ruido o error humano. Lo que pasa es que nos afecta
a nuestro modelo, siempre habra cierta sensibilidad hay
que tratarlos para evitar que nos afecte en gran medida
nuestro modelo. A. Metodos para tratar outliers
– Standardized Residuals: Tenemos el calculo de
los residuos y calculamos la desviacion estandar,
para asegurarnos de que nuestros datos siguen una
distribucion normal. A partir de que los tenemos
estandarizados, calculamos a cuantas desviaciones
estandar se encuentra ese dato. Lo que nos dira
es el limite de hasta donde se consideran datos
sobresalientes. ∗ |z|>2: posible outlier. ∗ |z|>3: outlier muy probable, se recomienda
excluir. – Regla del rango intercuartilico (IQR): Definido
como IQR =Q3−Q1. Los datos que se encuentran
fuera del intervalo [Q1−1.5·IQR, Q 3 + 1.5·IQR]
se consideran outliers. – Winsorizacion:Tecnica que consiste en reemplazar
los valores extremos por los percentiles limite (por
ejemplo, 5% y 95%). III. S ESGO Y VARIANZA
El dataset suele dividirse en train y test (80/20)
A. Training set
Se utiliza para ajustar el modelo. Nos puede pasar que
entrenemos el modelo mucho tiempo, lleguemos al final y