al menos 0,5. Procesamiento de datos Problemas encontrados Incompletitud: valores faltantes en atributos importantes, ej. Si el producto estaba en oferta. Inexactitud o ruido: errores y valores atipicos en las transacciones. Inconsistencia: discrepancias en los codigos de departa- mentos o categorias. Se dio como comparacion el caso de la diabetes y la presion sanguinea. Si se registran mediciones, se espera que tenga un valor sino tiene presion sanguinea entonces no tendria sentido o el sujeto estaria muerto, seria un valor que no aporta pero es importante no elimiar el registro ya que podrian haber otras features que si aporten valor. Por esta razon, los datasets requiren preprocesamiento antes de aplicar tecnicas de mineria o aprendizaje. Es un problema del mundo real. Porque pueden ser inexactos? Instrumentos de recoleccion de datos defectuosos Errores humanos o computacionales en la entrada de datos Usuarios que ingresan valores falsos para campos obli- gatorios (ej. Fecha por defecto ’1 de enero’ para ocultar cumpleanos) • Conocido como datos faltantes disfrazados Inconsistencias en convenciones de nombres, codigos o formatos (ej. fechas con distintos formatos) Tuplas duplicadas que requieren procesos de data clea- ning Por quelos datos pueden estar incompletos? Atributos de interes no siempre estan disponibles No se incluyen porque no se consideraron importantes en el momento de la entrada Datos relevantes no se registran por malentendidos o fallos de equipo Datos inconsistentes con otros registros pueden ser eli- minados Historial o modificaciones de datos pasados