obtener un resultado positivo este seria un error de tipo 1. En Figura 1. Enter Caption Figura 2. Enter Caption el caso de la mujer, si existe la posibilidad por lo que se podria dar un resultado equivocado, y se conoce como error de tipo 2. Ejemplos de metricas clasicas: Accuracy (exactitud):mide la proporcion de prediccio- nes correctas sobre el total de predicciones realizadas. Es ampliamente usada en problemas de clasificacion, como en la regresion logistica. Se define como: Accuracy=TP+TN TP+TN+FP+FN dondeTP(verdaderos positivos),TN(verdaderos nega- tivos),FP(falsos positivos) yFN(falsos negativos). Este tipo de metrica otorga importancia igual a todas las clases. Es importante tomar esto en cuenta si las clases no estan balanceadas. Puede no ser suficiente y da como resultado un valor porcentual (de 0 a 1). Para un modelo bien hecho se esperaria que se acerque bastante a 1. Precision (Precision):mide la proporcion de predic- ciones positivas correctas entre todas las predicciones positivas realizadas, como los errores de tipo 1: Precision=TP TP+FP Exhaustividad (Recall):indica la proporcion de verda- deros positivos identificados correctamente sobre el total de elementos positivos, y se usa para medir los errores de tipo 2: Recall=TP TP+FN F1-Score:es la media armonica entre precision y exhaus- tividad, util cuando existe un desbalance de clases: F1 = 2·Precision·Recall Precision+Recall Caso de estudio:Dado un conjunto de 1000 pacientes se han realizado estudios para determinar la presencia de cancer. Del total de pacientes, 30 son pacientes con cancer (clase positiva) y