la calidad de los datos utilizados en su entre- namiento. En primer lugar, se estudian metricas clasicas como la exac- titud, precision, exhaustividad y F1-score, asicomo metricas mas avanzadas como la curva ROC y el area bajo la curva (AUC), las cuales proporcionan una vision mas completa del rendimiento de un clasificador. Ademas, se presenta la matriz de confusion como herra- mienta central para interpretar los aciertos y errores de los modelos, junto con un caso practico aplicado a la deteccion de cancer en pacientes. Asimismo, se destacan las principales tareas del preprocesamiento de datos, entre ellas la limpie- za, integracion, reduccion, transformacion y discretizacion, esenciales para enfrentar problemas como datos incompletos, inconsistentes o ruidosos. II. ASPECTOS ADMINISTRATIVOS Ver dos lecturas asociadas con lectura procesamiento de datos y de redes neuronales ademas de dos capitulos de un libro. Se realizoel quiz #3, donde al finalizar se vieron las respuestas correspondientes. El quiz consistioen: 1. Mencione la diferencia de regresion lineal y logistica. Respuesta:Laregresion linealy laregresion logisticason tecnicas fundamentales en el aprendizaje supervisado, pero se aplican a diferentes tipos de problemas: Regresion lineal:se utiliza cuando la variable de- pendiente escontinua. El modelo estima una relacion lineal entre las variables independientes y la variable dependiente, siguiendo la forma: y=β 0+β 1x1+···+β nxn+ε dondeypuede tomar cualquier valor real. Regresion logistica:se emplea cuando la variable dependiente escategorica, tipicamente binaria (0 o 1). El modelo estima la probabilidad de pertenecer a una clase utilizando la