incompletos? Atributos de interes no siempre estan disponibles No se incluyen porque no se consideraron importantes en el momento de la entrada Datos relevantes no se registran por malentendidos o fallos de equipo Datos inconsistentes con otros registros pueden ser eli- minados Historial o modificaciones de datos pasados pueden no haberse registrado Valores faltantes en atributos clave pueden necesitar ser inferidos. Por que los datos pueden ser inconsistentes? Diferencias en convenciones de nombres o codigos usa- dos para clasificar elementos Formatos de entrada distintos para un Principales tareas en el preprocesamiento de datos: Data cleaning (limpieza de datos):eliminacion de ruido, correccion de inconsistencias y tratamiento de valores faltantes. Data integration (integracion de datos):combinacion de informacion proveniente de multiples fuentes hetero- geneas en un repositorio coherente y unificado. Data reduction (reduccion de datos):disminucion del volumen mediante seleccion de atributos relevantes, re- duccion de dimensionalidad o discretizacion. Data transformation (transformacion de datos):inclu- ye normalizacion, estandarizacion, agregacion y construc- cion de nuevas variables. Data discretization (discretizacion de datos):transfor- macion de atributos continuos en atributos categoricos para facilitar el analisis y la modelizacion. Data Cleaning: tratamiento de valores faltantes y ruido: Tratamiento de valores faltantes: • Ignorar tuplas con valores faltantes (puede llevar a la perdida de datos). • Completar manualmente los valores faltantes (costoso y poco practico en grandesdatasets). • Usar un valor global constante (por ejemplo: “desco- nocido”,∞). • Rellenar con la media, mediana o moda. Tambien puede hacerse por clase. ◦Ejemplo: