(cancer) aun no es adecuada. Otras metricas no tan basicas: Receiver Operating Characteristic (ROC) Lacurva ROCes una representacion grafica que muestra el rendimiento de un clasificador binario a diferentes umbrales de decision. En el ejexse representa la tasa de falsos positivos (FPR) y en el ejeyla tasa de verdaderos positivos (TPR oRecall). Una curva mas cercana a la esquina superior izquierda indica un mejor desempeno del modelo. Area Under the Curve (AUC) ElAUCcorresponde al area bajo la curva ROC. Su valor varia entre0y1, donde un valor de0,5indica un modelo sin capacidad de discriminacion (equivalente a un clasificador aleatorio), mientras que un valor cercano a1 representa un modelo con alto poder de discriminacion.0 0,2 0,4 0,6 0,8 100,20,40,60,81 Tasa de Falsos Positivos (FPR)Tasa de Verdaderos Positivos (TPR)Clasificador aleatorio Modelo Figura 3. Ejemplo de curva ROC. Un area bajo la curva (AUC) mas cercano a 1 indica mejor rendimiento. De darse un caso en el que la curva, como por ejemplo en la figura 3, se acercara mucho a la recta perderia valor porque estaria dando los resultados incorrectos, de una forma casi que aleatoria. El area bajo la curva debe de ser de al menos 0,5. Procesamiento de datos Problemas encontrados Incompletitud: valores faltantes en atributos importantes, ej. Si el producto estaba en oferta. Inexactitud o ruido: errores y valores atipicos en las transacciones. Inconsistencia: discrepancias en los codigos de departa- mentos o categorias. Se dio como comparacion el caso de