•Tiene una magnitud (distancia entre el punto de origen y
punto final). 2)Vector como desplazamiento :Un vector puede inter-
pretarse como un desplazamiento entre dos puntos en un
espacio n-dimensional. Si se considera un punto de origen
A= (a1, a2, . . . , a n)y un punto final B= (b1, b2, . . . , b n),
el vector que representa el desplazamiento de AaBse calcula
como:u=B−A= (b1−a1, b2−a2, . . . , b n−an)
De esta manera, cada componente del vector se obtiene
restando las coordenadas correspondientes del punto de origen
a las del punto final. B.Norma de un vector
Lanorma de un vector representa su magnitud, es decir, que
tan grande es o cuanto mide desde el punto de inicio hasta el
punto final. Se denota como ∥x∥. Existen diferentes formas de medir la norma de un
vector:
1)Norma L1: Distancia Manhattan :Ladistancia Man-
hattan entre dos puntos se calcula sumando las distancias
absolutas de cada componente, desplazandoseunicamente a
lo largo de los ejes del espacio desde el punto de inicio hasta
el punto final. Esta metrica se utiliza especialmente cuando no
se permiten desplazamientos negativos. nX
i=1|xi−yi|
Fig. 1. Ejemplo de distancia Manhattan
2)Norma L2: Distancia Euclidiana :Ladistancia eu-
clidiana representa la distancia directa entre dos puntos y
se calcula usando el teorema de Pitagoras . Para un vector
x= (x1, x2, . . . , x n), su norma es:
∥x∥=q
x2
1+x2
2+. . .+x2n