C.Propiedades de la norma
•Positividad: ∥x∥ ≥0y∥x∥= 0 si y solo si x=0. •Homogeneidad: ∥αx∥=|α|·∥x∥para cualquier escalar
α. •Desigualdad triangular: ∥x+y∥ ≤ ∥x∥+∥y∥. D.Vector unitario
•Es aquel vector que tiene una longitud o magnitud de 1 . •Se puede obtener el vector unitario de un vector u
dividiendo el vector uentre su norma. u=u
∥u∥
Al multiplicar este vector por un escalar, se puede hacer
crecer o decrecer, o si se tiene un escalar especifico, se podria
llegar al vector original. Fig. 2. Ejemplo de un vector y su vector unitario
E.Producto punto
Es el producto interno entre dos vectores, siempre genera
unescalar . xTy∈Rn=x1x2. . . x n
y1
y2
... yn
=nX
i=1xiyi
Es especialmenteutil en inteligencia artificial, ya que se
puede usar como indicador de importancia de features , uti-
lizando un vector de pesos , y al realizar la operacion nos daria
un indicador de la importancia del feature . Fig. 3. Ejemplo Producto punto
F .Identidad del coseno
La identidad del coseno para el producto punto entre dos
vectores uyven funcion de sus magnitudes y elangulo θ
es:
u·v=∥u∥ · ∥v∥ ·cos(θ)
Fig. 4. ´Angulo entre dos vectores ayb[2]
¿Por que es esto importante? Esta es una de las metricas
mas importantes para determinar la similitud entre vectores,
ya que entre menor sea elangulo, los vectores seran mas
similares. En NLP ( Natural Language Processing ), esto puede ser
usado para identificar que tan similares son dos frases, trans-
formando las frases en vectores y midiendo eseangulo . 1)Ejemplo de calculo deangulo entre dos vectores :Se
consideran los vectores u= (1,2)yv= (3,4).