tiene su sesgob i. Esta estructura convierte el modelo en un clasifica- dor mucho mas potente que una sola regresion logistica binaria, porque permite: 1.Aprender multiples fronteras de decision en paralelo. 2.Combinar la informacion de todos los pixeles de forma diferenciada para cada clase. 3. Ajustar umbrales especificos gracias a losb i. En otras palabras, una red fully connected extiende el poder de una regresion logistica binaria: al apilar capas con activaciones no lineales, las salidas de una capa se convierten en features no lineales que alimentan la si- guiente, permitiendo construir clasificadores mucho mas expresivos. 5.3.1 De la Multiclase al Clasificador Binario Una arquitectura util consiste en usar primero las 10 re- gresiones logisticas (capa multiclase) y luego aplicar sobre su salida un clasificador binario adicional. Por ejemplo, para determinar si la imagen corresponde al digito “5” o no, la decision puede tomarse a partir de las 10 salidas (o de una combinacion entrenada de ellas), en lugar de hacerlo directamente sobre los pixeles. De este modo, las capas previas actuan como extraedores de caracteristicas no lineales que potencian una decision binaria final mas robusta.5.4 Propiedades Esenciales de la Red 1.Nolinealidad:lasfuncionesdeactivacion(sigmoide, ReLU, etc.) permiten que la red modelice relaciones no lineales entre entradas y salidas. 2.Capasyprofundidad:amayorprofundidad,mayor capacidad para representar abstracciones jerarquicas. 3.Diferenciabilidad:la diferenciabilidad de las fun- ciones internas es requisito para aplicar retropropaga- cion y optimizar los parametros mediante gradiente descendente. 6 Conclusiones En conclusion de la clase, las