B. Cuantizacion Simetrica
rango:[−(2n−1),(2n−1)]
s=abs(α)
2n−1−1
xf=sx q
IV. ESTRATEGIAS DE SELECCION DEL RANGO
•Cuantizacion Dinamica
–Calculo estadistico de cual sera el valor de esa capa
–se utiliza en la etapa post-training quantization
•Post training quantization
–hay que tratar los pesos atipicos porque puede con-
finar los demas pesos en un rango muy pequeño e
introduce mas error
–Se puede utilizar el percentil en vez del min y max
–agregamos observers que se encargan de hacer la
estadisticas, calibran todas las salidas de la capa
–se hace con los datos de prueba
•Quantization Aware Training (QAT)
–insertar modulos irreales en la computacion de grafo
del modelo para similar el efector de cuantizacion
durante el entrenamiento.
–La funcion de perdida es usada para actualizar los
pesos que constantemente sufren.
-