La sociedad
podria pensar que puede ser como un terminator que quiere
dominar al mundo, los amigos de otras carreras no rela-
cionasdas con computacion pueden pensar que eres una mente
brillante haciendo alguna tarea con tecnologia o si le preguntas
a otro de computacion puede que te vea como un vago gando
mucho dinero, y asi sucesivamente con diferentes analogias.A. Yann LeCun
Yann LeCun es un investigador muy reconocido en el
campo de la inteligencia artificial y es considerado uno de
los tres padrinos del deep learning. Es el fundador de las
Convolutional Neural Networks, un tipo de red neuronal capaz
de procesar imagenes de manera eficiente. Anteriormente, los costos computacionales para procesar
imagenes eran muy altos lo que limitaba su uso. Por esta
razon,´el diseño una arquitectura que permitia realizar este
procesamiento con un costo computacional mucho menor, un
modelo mas liviano y efectivo para tareas visuales. Actualmente Yann LeCun es director de proyectos en Meta,
donde dirige todas lo relacionado con inteligencia artificial. Su impacto en elarea fue reconocido con el Premio Turing,
otorgado por sus contribuciones en el desarrollo y avance de
las redes neuronales. B. ¿Que es la inteligencia? No existe un consenso claro que defina que es la inteligencia
artificial. Este concepto ha sido estudiado desde diversas
disciplinas como la psicologia y la filosofia, pero podemos
decir de forma abstracta que la inteligencia puede verse de
varias maneras, como un grupo de animales que trabajan
para realizar una tarea especifica, o como la manera en que
los humanos piensan y se comportan. Ademas estos sistemas
pueden ser autonomos y adaptativos capaces de aprender y
ajustarse a nuevas situaciones. C. Autonomo y adaptativo
Autonomo significa que no necesitamos realizar instruc-
ciones para funcionar ya que es capaz de tomar decisiones
y ejecutar acciones por si mismo.