un robot que mueve una caja de un lugar A a un lugar B. Puede
estar relacionado con simulacion, como la vision, escucha o
sentidos naturales. Son soluciones que son capaces de aprender
autonomamente mientras se adaptan a nuevos datos. Entonces,
en otras palabras mas resumidas, puede ser:
•Sistema mostrando comportamiento ”inteligente”
•Algo ”inteligente” que resuelva tareas complejas
•Simulacion de vision, escucha o sentidos naturales
•Soluciones adaptativas que aprenden de forma autonoma
Un ejemplo de lo que puede ser IA es observar carros de
Uber que utilizan varias capacidades, como computer vision,
la cual sirve para reconocer diversos parametros, tales como
vehiculos, personas, señales de transito, distancias, entre otros. Otro ejemplo es la capacidad estadistica que la IA puede
emplear para extraer las caracteristicas de una imagen. E. ¿Que puede ser el corazon de la IA? Como bien sabemos la IA puede ser alimentada de multiples
maneras. Sin embargo, llamamos como corazon de la IA a:
•Funcion matematicas
•Datos
A pesar de que estan estas dos, pueden ser mas importante los
datos ya que sin estos, no hay IA. Ademas los datos presentes
deben ser buenos datos ya que si son erroneos, las funciones
matematicas no van a hacer nada. F . Datos
Como mencionamos anteriormente, podemos decir que un
algoritmo va a ser malo si tenemos datos que son incorrectos
o hay datos faltantes. Un ejemplo puede ser el pronostico
del tiempo en Cartago erroneos ya que hacen faltan datos
estadisticos, por lo que genera una incorrecta prediccion. Hay
varios tipos de datos pero principlamente tenemos:
•Los datos cuantitativos o sin sesgos que puede tomar
una cantidad exacta para que represente un parametro
medible. •Los datos cualitativos como el olor de una flor o el sabor
de una comida. Estos son datos que no son sencillos de
medir y que puede variar entre los humanos. IV.