La muestra o conjunto de datos tiene caracteristicas y mi
etiqueta que me asocia el conjunto de caracteristicas a un
valor. Entonces, mi modelo es de tipo supervisado porque hago
una aproximacion. Podemos verlo como f(x) aproximado a y.
Si el y esta muy lejos, penalizo mi modelo para que en ese
punto se mejore el entrenamiento. Estos modelos que tratan de
aproximar un valor, se llaman modelos de regresion. Tambien
hay modelos de clasificacion.
B. No supervisado
En estas a diferencia de las supervisadas, no tenemos
etiquetas. En otras palabras, no tengo quien me supervise el
aprendizaje. Como por ejemplo, los algoritmos de clustering.
Este algoritmo lo que hace es que agrupa datos segun las car-
acteristicas que comparte, que generalmente usan algoritmos
de distancia.
REFERENCES
[1] Apuntes de la clase de Inteligencia Artificial, Profesor Steven Andrey
Pacheco Portuguez, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025.