Adaptativo implica que un sistema puede modificar su
comportamiento si el entorno o el espacio del problema
cambian. Por ejemplo, en clase se mostro una imagen de unas
hormigas que se apilaban unas sobre otras para alcanzar una
hoja. Este comportamiento demuestra como pueden adaptarse
a las condiciones de su ambiente para cumplir un objetivo. D. ¿Que puede ser la IA? Un sistema que muestra un comportamiento ”inteligente”. Por ejemplo, la automatizacion de tareas o algo que nos ayuda
a resolver problemas complejos. Tambien puede ser como ver