Inteligencia Artificial
Apuntes de clases
Rodolfo David Acuña Lopez
Escuela de Ingenieria en Computacion
Instituto Tecnologico de Costa Rica
Cartago, Costa Rica
rodolfoide69@estudiantec.cr
Abstract —En este documento podra encontrar informacion
sobre la primera clase de IA donde se presentan distintas
perspectivas sobre esta. Desde la perspectiva de la IA podremos
encontrar conceptos como autonomia y adaptabilidad. Tambien
introducen los principios basicos del aprendizaje supervisado y no
supervisado, destacando su aplicacion para resolver problemas
complejos. Index Terms —principios de la IA, conceptos de IA
I. I NTRODUCCION
La inteligencia artificial puede ser un concepto muy variado
desde diferentes perspectivas. En elarea de la computacion
pueden ser sistemas que puedan tener y mostrar compor-
tamientos de forma ”inteligente”. En la primer clase pudimos
ver conceptos que nos permiten comprender las bases de esta,
incluyendo distintas perspectivas sobre que es la IA y como
se puede definir desde puntos de vista. II. N OTICIAS
A. Sobre la IA
Ahora la IA ha llegado para facilitar el trabajo de los
programadores, por ejemplo, Cursor es una herramienta que
ayuda mucho en el area de la programacion. B. Benchmark
SWE-Lancer es un benchmark el cual fue desarrollado
por OpenAI y servia como herramienta para evaluar los
modelos de lenguaje en tareas freelance extraidas de diferentes
plataformas. Este incluia mas de 1400 tareas reales. III. I NTRODUCCION A LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL
¿Que piensas cuando escuchas hablar de IA? ¿Como crees
que funciona? Al inicio la inteligencia artificial podia basarse
en una logica el cual estaba llena de instrucciones condi-
cionales, donde se procesaban multiples datos para llegar a
una conclusion. Con el tiempo se llego a utilizar el modelo
de Machine Learning, que basicamente a partir de datos,
comienza a identificar y resolver patrones. Cuando hablamos
de IA hay diferentes perspectivas de lo que es.