•Subindice: indica la neurona dentro de una capa. Ejem-
plo:a(l)
jes la j-´esima neurona en la capa l. •Pesos: se representan como w(l)
j,k, que conecta la neurona
a(l−1)
kcona(l)
j, aca j seria el destino y k el origen. Cada neurona de la capa lrecibe entradas desde todas las
neuronas de la capa anterior (l−1), siguiendo los pasos:
•Preactivacion:
z(l)
j=b(l)
j+nl−1X
k=1w(l)
j,ka(l−1)
k
•Activacion:
a(l)
j=g(z(l)
j)
Para obtener la activacion de una neurona destino, se
calculan las contribuciones de todas las neuronas de la capa
anterior, multiplicando los pesos de conexion correspondientes
por la activacion de cada neurona origen. Posteriormente, se