Apuntes Semana 7 - 18/09/2025 1stDario Espinoza Aguilar 2020109109 Computer Engenieering darioespinoza477@estudiantec.cr Abstract —Este documento corresponde a los apuntes de la clase del 18 de septiembre de 2025, donde se repasan los conceptos de metricas y formulas para evaluar los modelos. Ademas, se hace un repaso del proceso de preparacion y procesamiento de datos antes de poder entrenar el modelo. Index Terms —Metricas, data cleaning, procesamiento de datos, datasets I. I NTRODUCCION Se menciono que se iba a dejar la Tarea 2 la otra semana y el proyecto 1 la semana que le sigue. Ademas, nos dio la invitacion al evento de Ingenieria para lo que quiera asistir. En la parte de noticias, se menciono que Xbox Gaming esta desarrollado un IA para desarrollar juegos viejos, mas que un desarrollador es un porteador de juego viejos para que puedan ser jugables. El profe menciona que se lanzo un protocolo nuevo para pago a traves de agentes. El protocolo es AP2, fue lanzado por Google y lo que se busca es que los pagos por medios electronicos se puedan realizar sin necesidad de intervencion humana. Menciono la posibilidad de hacer pasantia en la empresa dondeel trabaja. Se hablo de las proximas evaluaciones que vamos a tener, el profesor menciono que la mayoria de las tareas programadas ya sean proyectos o tareas van a ser de modelos clasificatorios ya que tiene afinidad por ellos y que se van a tener tareas de