de estos se pueden hacer varias combinaciones para calcular ciertas metricas 1) Accuracy: Clasificacion correcta entre todos los intentos. La formula es la siguiente: Accuracy =TP+TN TP+TN +FP +FN Esutil cuando los errores por clase son igual de importantes. Otorga importancia igual a todas las claases. 2) Precision: Mide los errores tipo 1 (FP). Tasa de predic- ciones positivas correctas entre todas las predicciones positi- vas. Precision =TP TP+FP 3) Recall: Mide los errores de tipo 2 (FN). Tasa de predicciones correctas entre todos los ejemplos positivos del conjunto de datos. Recall =TP TP+FN 4) F1-Score: Esta es un metrica que contempla ambos errores. Comunmente utilizada en problemas de clasificacion, especialemnte cuando tenemos desequelibrio de clases. F1 =2·precision ·recall precision +recall A. ROC (Receiver Operating Characteristic) Elarea bajo la curva siempre tiene que ser >0.5. Si es = 5 lo que vamos a tener es un random clasifier, es un clasificador aleatorio. Si es cada vez mayor a 0.5 el modelo va siendo mejor. III. R ESPASO DE PROCESAMIENTO DE DATOS En la practica podemos tener ciertos problemas con nuestros datos: •Incompletitud: valores faltantes en atributos importantes •Inexactitud o ruido: errores y valores atipico en las transacciones •Inconsistencia: discrepancia en lo codigo de departamen- tos o categoria A. ¿Por que los datos pueden ser inexactos? •Instrumentos de recoleccion de datos defectuosos. •Errores humanos o computacionales en la entrada de datos. •Usuarios que ingresan valores falsos para campos obli- gatorios. –Conocido