empresa dondeel trabaja. Se hablo de las proximas evaluaciones que vamos a tener, el profesor menciono que la mayoria de las tareas programadas ya sean proyectos o tareas van a ser de modelos clasificatorios ya que tiene afinidad por ellos y que se van a tener tareas de investigacion. II. R EPASO DE METRICAS Son las metricas asociadas a un modelo que nos indica el rendimiento de un modelo predictivo. La forma mas objetiva de evaluar y comparar un modelo. En todos los modelos que se sacan siempre hay metricas o benchmarks que nos indican que tan bueno es el modelo. Se repaso lo que es la matriz de confusion. Que de los algoritmos de clasificacion tenemos 2 etiquetas se pueden ver como positivo y negativo, y de esas 2 etiquetas se pueden tener 4 4 posibles valores que la matriz de confusion nos ayuda a visualizar esos valores. En esta matriz se tienen los Target Class que es la etiqueta tenemos en el dataset y el predicted class que es la prediccion de nuestro modelo. Los cuatros combinaciones•TP: True positive •TN: True negative •FP: False positive •FN: False negative A partir de estos se pueden hacer varias combinaciones para calcular ciertas metricas 1) Accuracy: Clasificacion correcta entre todos los intentos. La formula es la siguiente: Accuracy =TP+TN TP+TN +FP +FN Esutil cuando los errores por clase son igual de importantes. Otorga importancia igual a todas las claases. 2) Precision: