istros contradictorios D. Principales tareas en el preprocesamiento de datos •Data Cleaning Eliminacion de ruido, correccion de in- consistencias, tratamiento de valores faltantes •Data Integration Combinacion de datos de multiples fuentes heterogeneas en un repositorio coherente •Data Reduction Reduccion de volumen mediante se- leccion de atributos, reduccion de dimensionalidad o discretizacion •Data Transformation Normalizacion, estandarizacion, agregacion, construccion de nuevas variables •Data Discretization Transformacion de atributos contin- uos en atributos categoricos 1) Data cleaning (missing values): •Ignorar tuplas con valores faltantes (riesgo si la perdida de datos es significtiva) •Completar manualmente los valores (costoso y poco practico en grandes datasets) •Usar un valor global constante. •Rellenar con la media (normal), mediana o moda•Inferir valores mediante modelos estadistico o de ML (regresion, k-NN, ´arboles de decision) 2) Data Cleaning (Noisy Data): •Agrupar valores en intervalos(bins). •Se puede utilizar con datos muy ruidosos, se reemplaza el valor por: la media del bin, la mediana del bin, el borde mas cercano del bin. 3) Data Integration (Redundancy Handling): •Se ajusta una funcion matematica (lineal o no lineal) para suavizar el ruido de los datos. •Aplicar tecnicas de filtrado para suavizar fluctuaciones, se puede utilizar la media movil (utilizar losultimos 7 elementos para ir calculando la media).