Apuntes de clase: Redes Neuronales Brandon Emmanuel Sanchez Araya Escuela de Ingenieria en Computacion Instituto Tecnologico de Costa Rica Cartago, Costa Rica brandon01sanchez@estudiantec.cr 23 Setiembre 2025 Abstract—Este documento presenta una formalizacion de apuntes de clase correspondientes al curso de Inteligencia Arti- ficial. Se abordan los conceptos fundamentales de la regresion logistica (binaria y multiclase), el uso del dataset MNIST y la representacion de imagenes medianteflatten. Asimismo, se introduce la codificacionone–hot, la formulacion matricial con pesos y sesgos, y la relacion de estos modelos con la construccion de redes neuronales. Finalmente, se destacan las propiedades esenciales de las redes, como la no linealidad, la organizacion en capas y su capacidad para resolver problemas complejos a traves de la optimizacion por gradiente. I. ELDATASETMNIST El datasetMNIST(Modified National Institute of Standards and Technology) es uno de los conjuntos de datos mas famosos en elarea de aprendizaje automatico. Fue creado a partir de la recopilacion de miles de digitos manuscritos provenientes de estudiantes de secundaria y empleados de la Oficina del Censo de los Estados Unidos. La idea original era disponer de un conjunto estandarizado que sirviera para probar y comparar algoritmos de reconocimiento de escritura. •Conjunto de imagenes: digitos escritos a mano (del 0 al 9). •Tamaño original:128×128pixeles. •Tamaño transformado:28×28pixeles. •Flatten: cada imagen se convierte en un vector de784 caracteristicas. •1 Channel: un solo canal, es decir en blanco y negro. •Cantidad de ejemplos: 60,000 para entrenamiento y 10,000 para prueba. En la