Inteligencia Artificial
Apuntes de clases
Rodolfo David Acuña Lopez
Escuela de Ingenieria en Computacion
Instituto Tecnologico de Costa Rica
Cartago, Costa Rica
rodolfoide69@estudiantec.cr
Abstract —En este documento podra encontrar informacion
sobre la primera clase de IA donde se presentan distintas
perspectivas sobre esta. Desde la perspectiva de la IA podremos
encontrar conceptos como autonomia y adaptabilidad. Tambien
introducen los principios basicos del aprendizaje supervisado y no
supervisado, destacando su aplicacion para resolver problemas
complejos.
Index Terms —principios de la IA, conceptos de IA
I. I NTRODUCCION
La inteligencia artificial puede ser un concepto muy variado
desde diferentes perspectivas. En elarea de la computacion
pueden ser sistemas que puedan tener y mostrar compor-
tamientos de forma ”inteligente”. En la primer clase pudimos
ver conceptos que nos permiten comprender las bases de esta,
incluyendo distintas perspectivas sobre que es la IA y como
se puede definir desde puntos de vista.
II. N OTICIAS
A. Sobre la IA
Ahora la IA ha llegado para facilitar el trabajo de los
programadores, por ejemplo, Cursor es una herramienta que
ayuda mucho en el area de la programacion.
B. Benchmark
SWE-Lancer es un benchmark el cual fue desarrollado
por OpenAI y servia como herramienta para evaluar los
modelos de lenguaje en tareas freelance extraidas de diferentes
plataformas. Este incluia mas de 1400 tareas reales.
III. I NTRODUCCION A LA INTELIGENCIA ARTIFICIAL
¿Que piensas cuando escuchas hablar de IA? ¿Como crees
que funciona? Al inicio la inteligencia artificial podia basarse
en una logica el cual estaba llena de instrucciones condi-
cionales, donde se procesaban multiples datos para llegar a
una conclusion. Con el tiempo se llego a utilizar el modelo
de Machine Learning, que basicamente a partir de datos,
comienza a identificar y resolver patrones. Cuando hablamos
de IA hay diferentes perspectivas de lo que es. La sociedad
podria pensar que puede ser como un terminator que quiere
dominar al mundo, los amigos de otras carreras no rela-
cionasdas con computacion pueden pensar que eres una mente
brillante haciendo alguna tarea con tecnologia o si le preguntas
a otro de computacion puede que te vea como un vago gando
mucho dinero, y asi sucesivamente con diferentes analogias.A. Yann LeCun
Yann LeCun es un investigador muy reconocido en el
campo de la inteligencia artificial y es considerado uno de
los tres padrinos del deep learning. Es el fundador de las
Convolutional Neural Networks, un tipo de red neuronal capaz
de procesar imagenes de manera eficiente.
Anteriormente, los costos computacionales para procesar
imagenes eran muy altos lo que limitaba su uso. Por esta
razon,´el diseño una arquitectura que permitia realizar este
procesamiento con un costo computacional mucho menor, un
modelo mas liviano y efectivo para tareas visuales.
Actualmente Yann LeCun es director de proyectos en Meta,
donde dirige todas lo relacionado con inteligencia artificial.
Su impacto en elarea fue reconocido con el Premio Turing,
otorgado por sus contribuciones en el desarrollo y avance de
las redes neuronales.
B. ¿Que es la inteligencia?
No existe un consenso claro que defina que es la inteligencia
artificial. Este concepto ha sido estudiado desde diversas
disciplinas como la psicologia y la filosofia, pero podemos
decir de forma abstracta que la inteligencia puede verse de
varias maneras, como un grupo de animales que trabajan
para realizar una tarea especifica, o como la manera en que
los humanos piensan y se comportan. Ademas estos sistemas
pueden ser autonomos y adaptativos capaces de aprender y
ajustarse a nuevas situaciones.
C. Autonomo y adaptativo
Autonomo significa que no necesitamos realizar instruc-
ciones para funcionar ya que es capaz de tomar decisiones
y ejecutar acciones por si mismo.
Adaptativo implica que un sistema puede modificar su
comportamiento si el entorno o el espacio del problema
cambian. Por ejemplo, en clase se mostro una imagen de unas
hormigas que se apilaban unas sobre otras para alcanzar una
hoja. Este comportamiento demuestra como pueden adaptarse
a las condiciones de su ambiente para cumplir un objetivo.
D. ¿Que puede ser la IA?
Un sistema que muestra un comportamiento ”inteligente”.
Por ejemplo, la automatizacion de tareas o algo que nos ayuda
a resolver problemas complejos. Tambien puede ser como ver

un robot que mueve una caja de un lugar A a un lugar B. Puede
estar relacionado con simulacion, como la vision, escucha o
sentidos naturales. Son soluciones que son capaces de aprender
autonomamente mientras se adaptan a nuevos datos. Entonces,
en otras palabras mas resumidas, puede ser:
•Sistema mostrando comportamiento ”inteligente”
•Algo ”inteligente” que resuelva tareas complejas
•Simulacion de vision, escucha o sentidos naturales
•Soluciones adaptativas que aprenden de forma autonoma
Un ejemplo de lo que puede ser IA es observar carros de
Uber que utilizan varias capacidades, como computer vision,
la cual sirve para reconocer diversos parametros, tales como
vehiculos, personas, señales de transito, distancias, entre otros.
Otro ejemplo es la capacidad estadistica que la IA puede
emplear para extraer las caracteristicas de una imagen.
E. ¿Que puede ser el corazon de la IA?
Como bien sabemos la IA puede ser alimentada de multiples
maneras. Sin embargo, llamamos como corazon de la IA a:
•Funcion matematicas
•Datos
A pesar de que estan estas dos, pueden ser mas importante los
datos ya que sin estos, no hay IA. Ademas los datos presentes
deben ser buenos datos ya que si son erroneos, las funciones
matematicas no van a hacer nada.
F . Datos
Como mencionamos anteriormente, podemos decir que un
algoritmo va a ser malo si tenemos datos que son incorrectos
o hay datos faltantes. Un ejemplo puede ser el pronostico
del tiempo en Cartago erroneos ya que hacen faltan datos
estadisticos, por lo que genera una incorrecta prediccion. Hay
varios tipos de datos pero principlamente tenemos:
•Los datos cuantitativos o sin sesgos que puede tomar
una cantidad exacta para que represente un parametro
medible.
•Los datos cualitativos como el olor de una flor o el sabor
de una comida. Estos son datos que no son sencillos de
medir y que puede variar entre los humanos.
IV. LINEA DEL TIEMPO
A continuacion se muestran algunos eventos a travez de los
años los cuales fueron mostrados en una imagen en clases.
1950s
•Se presenta el nombre de IA
•Se introduce el concepto de la red neuronal artificial.
•Se inventa el modelo del Perceptron y se cree que va a ser
el mejor. Sin embargo, este no poda resolver problemas
sencillos. Resolvia solo problemas lineales.
1960s
•Se introducen modelos de machine learning.
•El robot Unimate trabaja en una linea de montaje de
automoviles.
•El robot Shakey tiene movimiento natural y habilidades
para resolver problemas.1970s
•Se popularizan los algoritmos evolutivos.
•El robot Freddy puede usar la percepcion visual.
•Se inventa el lenguaje de programacion Prolog para el
uso de reglas.
1980s
•Estan las maquinas LISP para sistemas expertos.
•Redes neuronales a traves de la introduccion de la retro-
propagacion.
•Se populariza la inteligencia de enjambre.
1990s
•TD-Gammon muestra el poder del aprendizaje por re-
fuerzo que es como optimizaje a prueba y error.
•Experimentos con coches autonomos.
•Auge de los bots de internet y la busqueda.
2000s
•Reconocimiento facial con redes neuronales.
•Watson de IBM gana en Jeopardy.
•Deteccion de movimiento avanzada de Xbox Kinect.
•AlphaGo de Google se convierte en campeon de Go.
•Agentes para realizar tareas especificas.
V. M ACHINE LEARNING
Arthur Samuel fue la persona en acuñar este termino en
1959 el cual lo hace un juego llamado Checkers. Este hombre
trabajo para IBM y tenia que encontrar una manera de vender
el producto
Entonces el machine learning cuenta con dos aristas, las
cuales son ciencia y ingenieria. La idea es que se construyen
maquinas que puedan hacer tareas solo infiriendo entre los
datos existentes, aproximamos una funcion. Este sigue un en-
foque estadistico para entrenar modelos. Tengamos en cuenta
que las aproximaciones sonutiles pero no perfectas.
VI. T IPOS DE APRENDIZAJES
Hay varios tipos de aprendizajes, sin embargo solo men-
cionare las dos vistas en clases.
A. Supervisado
En este voy a tener un conjuntos de datos con caracteristicas.
Por ejemplo, una casa con las variables x1, x2 y x3, que van
a ser el numero de cuartos, metros cuadrado y cantidad de
robos. Con esto podemos tener una tabla que me va a dar la
muestra y me etiqueta.
Fig. 1. Ejemplo de aprendizaje supervisado.

La muestra o conjunto de datos tiene caracteristicas y mi
etiqueta que me asocia el conjunto de caracteristicas a un
valor. Entonces, mi modelo es de tipo supervisado porque hago
una aproximacion. Podemos verlo como f(x) aproximado a y.
Si el y esta muy lejos, penalizo mi modelo para que en ese
punto se mejore el entrenamiento. Estos modelos que tratan de
aproximar un valor, se llaman modelos de regresion. Tambien
hay modelos de clasificacion.
B. No supervisado
En estas a diferencia de las supervisadas, no tenemos
etiquetas. En otras palabras, no tengo quien me supervise el
aprendizaje. Como por ejemplo, los algoritmos de clustering.
Este algoritmo lo que hace es que agrupa datos segun las car-
acteristicas que comparte, que generalmente usan algoritmos
de distancia.
REFERENCES
[1] Apuntes de la clase de Inteligencia Artificial, Profesor Steven Andrey
Pacheco Portuguez, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025.