NOTAS DE CLASE
INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 12 DE AGOSTO - SEMANA 2
Luis Alfredo Gonzalez Sanchez
Escuela de Ingenieria en Computadores
Instituto Tecnologico de Costa Rica
Cartago, Costa Rica
2021024482 gonzal3z.luis@estudiantec.cr
Abstract —This document provides a concise summary of the
key concepts and examples covered in week two of the artificial
intelligence course. It begins with an overview of general AI
concepts, followed by an explanation of the types and main
approaches of machine learning. The document also explores
various problem-solving paradigms and concludes with a brief
review of the essential components of the machine learning
pipeline. This summary aims to enhance understanding and
reinforce the material presented in class.
Index Terms —AI, Machine learning, Pipeline.
I. I NTRODUCTION
El presente documento busca brindar un breve resumen a
los conceptos y ejemplos vistos en la clase de la semana 2
del curso de inteligencia artificial , comenzando por un breve
recorrido a determinados conceptos generales de la IA, luego
se procedera a explicar los tipos de aprendizaje en machine
learning, sus principales enfoques , algunos paradigmas de
resolucion de problemas y porultimo un breve repaso a los
conceptos del pipeline de machine learning.
II. C ONCEPTOS GENERALES
Se presentara un breve repaso a conceptos vistos en clase.
A. Definicion de modelos
•Modelo determinista : Es aquel modelo que, bajo una
misma entrada se produce los mismos resultados. No in-
corpora aleatoriedad, por lo que los resultados obtenidos
se vuelven predecibles , por ejemplo, bajo caracteristicas
medicas se puede determinar una enfermedad asociada.
•Modelo estocastico : Es aquel modelo en que , bajo una
entrada determinada las salidas son diferentes debido a un
conjunto de posibles resultados asociados a dicha entrada
, existe control respecto al grado de aleatoriedad, por
ejemplo, consultar el clima a la misma hora todos los
dias.
B. Definicion de parametros
•Parametros : Son los datos que se le configuran al
modelo, permiten controlar el comportamiento de sus
algoritmos
•Hiperparametros : Son todos los valores que el mod-
elo aprende a partir de los datos de entrenamiento,
le permiten al modelo identificar errores y ajustar sus
algoritmos.C. La jerarquia de conceptos en IA
Observe la figura 1.
Fig. 1. Jerarquia de conceptos IA
D. ¿Que es machine learning ?
Consiste en generar maquinas o programas a partir de
algoritmos que sean capaces de resolver un problema a partir
de inferencias. En este contexto se busca que , a partir de datos
de entrada (y en ocasiones con sus resultados) donde el sistema
sea capaz de resolver problemas en base a los datos que ya
posee sin que se le explique como resolverlo. Considerando lo
anterior , se describe a continuacion los tipos de aprendizaje
en machine learning.
III. T IPOS DE APRENDIZAJE
A. Aprendizaje supervisado
Tipo de aprendizaje que involucra un conjunto de datos con
caracteristicas y una respectiva etiqueta, esa etiqueta asocia
dichas caracteristicas con un valor. La etiqueta supervisa y
corrige las aproximaciones dadas por la funcion planteada para
obtener mejores resultados, una forma de visualizarlo es de la
siguiente manera :
x={xi, yi}
donde x representa mi caracteristica, xi representa la etiqueta
y yi, representa el resultado ”supervisado” por la etiqueta.

B. Aprendizaje NO supervisado
Este tipo de aprendizaje es aquel que se entrena con datos
sin etiquetas, es decir, sin informacion previa que le permita
determina cual es el ”resultado correcto”.A diferencia del
aprendizaje supervisado, donde las etiquetas sirven como una
”supervision” o guia para corregir y entrenar el modelo, en
el aprendizaje no supervisado no hay una referencia explicita
para evaluar o corregir. Un ejemplo mencionado en la clase,son
los algoritmos de cluster , donde analiza en base a sus
caracteristicas si pertenece a un grupo u otro, sin hacer uso
de etiquetas.
C. Aprendizaje semi-supervisado
En palabras sencillas es una combinacion de los metodos
de aprendizaje anteriores, en este tipo de algoritmo, se utilizan
tanto datos etiquetados como datos no etiquetados para entre-
nar el modelo, es decir no siempre va a existir una etiqueta
asociada a las caracteristicas, es principalmenteutil cuando
se posee etiquetas en solo en una parte de los datos para
entrenar, y en datos donde las etiquetas son dificiles de obtener
, aprovecha la informacion de datos sin etiquetas para mejorar
el rendimiento del modelo.
D. Aprendizaje auto-supervisado
Para este tipo de aprendizaje, el modelo no depende de
datos con etiquetas ”pre- insertadas” para el entrenamiento,
en lugar de eso, genera automaticamente etiquetas o señales
de supervision a partir de los propios datos. Un ejemplo visto
en clase es el uso en modelos de lenguaje, donde el sistema
predice a partir de palabras previas cual es la palabra que
sigue a dicha palabra, puede visualizarse la palabra previa
como dato, pero a la vez como una misma etiqueta para poder
definir la palabra siguiente.
E. Aprendizaje por refuerzo
El aprendizaje por refuerzo consiste en un aprendizaje con
”premiacion”, existe un agente y dicho agente aprende a tomar
decisiones a traves de la interaccion con un entorno, buscando
maximizar una recompensa , se pueden penalizar por acciones
que llevaran a un resultado insatisfactorio.Ejemplo, observe la
figura 2. En el videojuego representado, se puede entrenar al
Fig. 2. Videojuego de ejemplo
personaje (agente) para que cruce al otro lado basandose en
si el salto se realiza correctamente (accion) se recompensa, y
si la accion es insatisfactoria (caer al vacio y perder una vida)
se castiga por dicha accion.F . Otros tipos de aprendizaje
Se detallan a continuacion algunos tipos de aprendizaje
adicionales
•Fev-shot : Metodo en el cual el modelo aprende a
partir de breves ejemplos. Una posible aplicacion es con
respecto a los LLMs ,si el LLMs no sabe como realizar
la tarea, se le brinda ejemplos y a partir de esos ejemplos
es capaz de resolver la tarea.
•One shot : Metodo similar al anterior, solo que reduce la
candidad de ejemplos a 1 ,y a partir de eseunico ejemplo
logra resolver.
•zero shot : En este metodo el sistema resuelve en base a
lo que ”sabe” , no existen ejemplos del que pueda tomar
para aprender.
IV. E NFOQUES DEL MACHINE LEARNING
Existen dos principales enfoques, ciencia e ingenieria:
A. Machine learning: Ciencia
•Se genera conocimiento : Es la parte academica que se
dedica a investigar y desarrollar nuevas ideas respecto a
aprendizaje automatico, incluye la elaboracion de mod-
elos desde cero y optimizar funciones, por lo general,
esta en manos de investigadores con un fuerte trasfondo
matematico que les permite conocer a gran detalle los
procesos que suceden durante el desarrollo de dichos
modelos o algoritmos.
•Metricas : A partir de los datos recolectados, los data
scientist generan metricas que permiten evaluar el de-
sempeño del modelo o algoritmo.
•Data scientist : Son las personas encargadas de realizar
la recoleccion y la preparacion de los datos, de tal manera
que sean aplicables para el entrenamiento de los modelos
u algoritmos.
•Research scientist : A diferencia de los data scientist ,
los research scientist se encargan de investigar y proponer
proponer nuevos modelos, algoritmos o modelos.
B. Machine learning: Ingenieria
•Puesta en produccion del modelo : Es necesario la
continua monitorizacion del modelo antes de la puesta a
produccion y pasado un tiempo, se busca realizar correc-
ciones, monitorizar si los resultados o salidas mantienen
una distribucion normal probabilistica y como el progreso
de entrenamiento luego de la puesta en produccion mueve
dicha distribucion, es decir , dar seguimiento a las salidas.
•Transformar el modelo :Hace referencia a todas las
estrategias y cambios requeridos para adaptar el modelo
segun los requerimientos especificados , por ejemplo,
si se dispone de un modelo en python, cuales son las
estrategias para adaptarlo en otras plataformas como c++
o movil , una de dichas estrategias es la reduccion del
peso del modelo.
•Onnx : Es una herramienta que facilita la portabilidad de
modelos entre plataformas y dispositivos, optimizando y
reduciendo el tamaño del modelo.

•MLOps : Los equipos de MLops tiene la finalidad de
monitorear y gestionar el modelo de manera detallada
,tanto con los datos como la calidad de los mismos,
por ejemplo, en el seguimiento que se da en puesta
en produccion estan encargados de monitorear el com-
portamiento del modelo, en casos donde suceda algun
cambio en los datos, deben de entrenarlo nuevamente.
V. P ARADIGMAS DE RESOLUCION DE PROBLEMAS
Se detallan a continuacion ciertos paradigmas o estrategias
para resolver problemas en elambito de la inteligencia artifi-
cial:
A. Problemas de busqueda
: Son todos aquellos algoritmos que permiten encontrar la
mejor solucion, representada por el camino mas barato o la
ruta mas corta, se detallan algoritmos como Dijkstra , DFS,
BFS.
Fig. 3. Ejemplo de algoritmos de busqueda
B. Problemas de optimizacion
Son todas aquellas soluciones que pretenden encontrar la
solucion mas optima dentro de un grupo de soluciones.Existen
2 tipos:
•Solucion local : Es aquella seleccionada dentro de un
grupo oarea especifica, un ejemplo es el visto en clase
respecto a bares, el mejor bar cercano al tec de cartago
es la nave, pero esto es por que en elarea cercana al tec
es la mejor o launica opcion.
•Solucion local : Se refiere a la mejor solucion encontrada
entre todas las posibles soluciones, tomando el ejemplo
del bar, si se evalua a nivel provincia , probablemente se
encuentre un mejor bar que la nave.
C. Problemas de prediccion y clasificacion
En los problemas de prediccion , existe una serie de datos
respecto a un evento, comportamiento, entre otros y se desea
encontrar patrones para realizar una prediccion ,generalmente
se representa con una funcion, que podra generar una esti-
macion de la relacion de los datos con sus salidas, un ejemplo
es el visto en clase , donde en base al motor del vehiculo , se
obtienen datos respecto al consumo de gasolina y se genera
una funcion la cual sera capaz de predecir cual es el consumo
de gasolina de otro vehiculo. Estos datos son cuantificables o
numericos.
Fig. 4. Ejemplo de grafica para visualizar problemas de prediccion
D. Problemas de agrupamiento
Para los problemas de agrupamiento no existen etiquetas
con las cuales entrenar, se busca encontrar pertenencia a un
grupo dadas similitudes a caracteristicas, las soluciones a estos
problemas permite encontrar relaciones a preguntas que quiza
no se tenian previamente.
Fig. 5. Ejemplo de problemas de agrupamiento
VI. P IPELINE DEL MACHINE LEARNING
•Data adquisition :Una de las partes mas importantes
del piplene de machine learning, es todo el proceso de
recoleccion de datos Relevantes del problema a resolver,
se deben de resolver preguntas como ¿Cual es la calidad
de los datos que estoy tomando? ¿De donde los saco?
¿Es mi fuente libre de sesgo?.
•Data preparation : La etapa de la preparacion de
los datos, considerando que el computador trabaja con
numeros, se debe de resolver las pregunta ¿Como voy
a representar los datos a mi algoritmo o modelo? , por
ejemplo, si los datos son imagenes, le asigno valores
puesto que los algoritmos son matematicos. En esta etapa
tambien se realizan otras labores como la revision de
datos duplicados y la busqueda de datos faltantes, por
ejemplo en un set de datos, con algun dato faltante,
elimino dicho set o calculo la mediana y la introduzco
como el dato faltante.
•Freature engineering : Los freatures son los atributos
que proporcionan informacionutil de los datos, en esta
etapa se pueden generar nuevos freatures a partir de los

existentes, seleccionar solo los relevantes para la solucion
o eliminar freatures que generen algun sesgo.
•Model selection : Es la etapa de seleccion del modelo mas
adecuado para cubrir la demanda de recursos y requisitos
que genera el problema. Entra un concepto importante
para la seleccion del modelo, la explicabilidad, si tengo
que dar explicacion del por que de los resultados genera-
dos constantemente, quiza la mejor solucion no es utilizar
IA, si no , podria escoger un algoritmo que brinde una
solucion mas elegante, un ejemplo es para un sistema de
un banco que detecta si un usuario es elegible para un
prestamo, entrenar una IA que determine esto puede no
ser la mejor manera , si no , un algoritmo que con datos
del usuario pueda determinar si es posible o no darle el
prestamo.
•Model training : Es la fase de entrenamiento del modelo,
los datos son divididos en datos de entrenamiento y
datos de validacion, en esta parte los algoritmos realizan
optimizaciones en base a los datos de entrenamiento.
•Model deployment : En esta etapa el modelo se manda
a produccion en donde se debe de supervisar para garan-
tizar un correcto funcionamiento.