Es importante distinguir entre un vector de posicion y
un vector de desplazamiento. Un vector de posicion ubica
un punto especifico en el espacio con respecto al origen,
mientras que un vector de desplazamiento describe el cambionecesario para trasladarse de un punto a otro. Por ejemplo,
el vector (4,3)puede interpretarse como la posicion de un
punto en el plano cartesiano, pero tambien puede representar
el desplazamiento requerido para pasar del origen (0,0)hasta
dicho punto. xy
(4,3)
43
Fig. 1. Representacion grafica del vector (4,3)en el plano cartesiano. B. Norma o magnitud
La norma mide longitud de un vector y se denota como
∥x∥. Geometricamente, puede interpretarse como la distancia
desde el punto de origen hasta el punto final definido
porx. De esta manera, la norma proporciona una medida
cuantitativa de la magnitud del vector, independientemente
de su direccion. Para un vector x= (x1, x2, . . . , x n), las normas mas
comunes son:
•Norma L1 o Manhattan:
La distancia Manhattan entre dos puntos A=
(x1, y1, z1, . . . , n 1)yB= (x2, y2, z2, . . . , n 2)en un
espacio n-dimensional se calcula mediante la formula:
∥x∥1=nX
i=1|xi−yi|
Se interpreta como la distancia recorrida siguiendo los
ejes de la cuadricula.