En este caso, el angulo entre ambos vectores es nulo y
el coseno del angulo es igual a uno. El vector unitario
es un caso particular, ya que al ser multiplicado por un
escalar recupera la magnitud del vector original sin alterar
su direccion. Se sabe que si dos vectores son codireccionales, el angulo
entre ellos es de 0◦. En consecuencia, el producto punto se
expresa como
u·u=∥u∥ · ∥u∥ ·cos(0) = ∥u∥2. De esta forma, la norma de un vector puede escribirse
como
∥u∥=√u·u. Asimismo, la distancia euclidiana puede expresarse en
terminos de producto punto:
√u·u=p
∥u∥2=∥u∥.