Con esto entramos a un problema de dimensionalidad. Esto
se ve bien pero las imagenes son pequeñas, ¿que pasa si
se vuelven mas grandes? Para resolver este problema, entra
en juego el ConvNet, donde vamos a tener 3 dimensiones,
donde vamos a tener filtros. Cada filtro se encargara de
reconocer patrones en una imagen. Esos filtros pueden ser
reconocimientos de lineas verticales, horizontales, diagonales,
entre otras, que se especializan en extraer informacion de esas
imagenes. Fig. 4. Red totalmente conectada vs ConvNet
Mi salida se va a reducir, es decir, si tenia 224x224, mi
salida puede ser 212x212, y si eran 3 canales, puede que ahora
tengan 64 canales. Esa cantidad de canales van a representar
la cantidad de filtros que yo tuve que calcular. Esos filtros
pueden representar colores, lineas, numeros, entre otros. Laarquitecturaesta compuesta por 3 etapas:
A. Convolutional Layer
En esta se toma el filtro, se desliza por la imagen para hacer
el calculo de los features. Tenemos como entrada el largo,
ancho y canales que voy a procesar. Esta computa la salida de
neurona que se encuentran conectadas a las regiones locales. Por lo tanto, si se quiere usar una cantidad de x filtros, la salida
de esta va a ser el ancho, largo y x. Despues de los filtros se
aplica una funcion de activacion. Esos filtros se calculan por
cada canal. B. Pooling layer
Esta se encarga de reducir las dimensiones en largo y ancho,
en otras palabras, reducir la imagen. Esta aplica la operacion
de downsampling a lo largo de dimensiones espaciales como
el ancho y largo. Si su entrada es de 32x32x12, su salida puede
llegar a ser de 16x16x16. Este no tiene parametros y no me
afecta la profundidad. C. Fully-connected
En esta es mas facil reducir la informacion de una imagen
a un vector mas pequeño que el que yo tenia en la entrada,
entonces, a partir de ese momento hago mi clasificador.