ASPECTOS ADMINISTRATIVOS
Debido a que no hubo noticias previas a la clase, se inicio
con una breve explicacion sobre el primer proyecto de Redes
Neuronales.A. Respuesta del quiz
Se realizo el quiz 5 donde se establecieron las respuestas
de este. Las preguntas con sus respuestas son las siguientes:
Pregunta:Describa que es una red totalmente conectada
(fully connected)Respuesta:Es un tipo de red neuronal en
la que cada neurona esta conectada con todas las neuronas de
la capa siguiente. Pregunta:Mencione 3 funciones de activacion no-lineales. Respuesta:ReLU, Sigmoide y Tanh
Pregunta:Describa los 4 componentes principales de un
agente LLM.Respuesta:
•Perfil:Puede tener su propia personalidad
•Memoria:Permite que el agente recuerde informacion
pasada o resultados previos para mantener contexto en
tareas largas
•Herramientas:Son funciones externas que el agente
puede usar para ejecutar acciones
•Planificacion o razonamiento:Decide que hacer, inter-
pretando las instrucciones del usuario y eligiendo la mejor
accion
Pregunta:Describa la diferencia entre sistemas de agenteunico y sistemas multiagentes.Respuesta:Un agenteunico
percibe su entorno, toma decisiones y actua por si mismo,
mientras que los sistemas multiagentes son varios agentes que
interactuan entre si y con el entorno. B. Explicacion del proyecto
Para este proyecto necesitamos aplicar redes neuronales para
el reconocimiento de voz a partir de espectrogramas, es decir,
reconocimiento de patrones en voz donde utilizaremos una
arquitectura que se llama Redes Neuronales Convolucionales
(CNN) la cual nos sirve para el procesamiento de imagenes. El reto de este proyecto es analizar una serie temporal en un
audio donde analizaremos la señal que viene al segundo donde
estemos procesando, por ejemplo, si estamos procesando un
5t, hay que procesar un 5t+1, 5t+2, y asi sucesivamente. Se
podrian resolver con redes recurrentes.