Se emplea en autoencoders
y modelos de representacion, principalmente
para reducir el tamaño de vectores o extraer
caracteristicas relevantes. •Aprendizaje por refuerzo: El modelo, llamado
agente, aprende mediante un sistema de recom-
pensas, mejorando su desempeño a traves de la
interaccion con un entorno. •Few-Shot Learning: El modelo necesita solo
unos pocos ejemplos para aprender a realizar una
tarea especifica. •One-Shot Learning: Basta con mostrarle unaunica vez como realizar la tarea para que el
modelo pueda reproducirla. •Zero-Shot Learning: El modelo es capaz de
realizar tareas sin haber sido entrenado previa-
mente para ellas de forma especifica. V.Pipeline de Machine Learning
El desarrollo de un modelo de Machine Learning
pasa por varias etapas clave:
1)Data Adquisition: Este es muy importante
ya que se necesitan obtener datos de calidad y
representativos, evitando errores como valores
faltantes y duplicados. 2)Data preparation: Para esta etapa se tiene que
preparar los datos que se tienen para tener un