3)Optimizacion: Encuentra la mejor solucion
entre muchas posibles.
•Local: La mejor en unarea concreta.
•Global: La mejor en todo el espacio de
busqueda.
Fig. 10. Ejemplo del proceso de Optimizacion
4)Busqueda: Encuentra el camino mas eficiente
hacia una solucion, representando la mejor
opcion como el camino de menor costo.
Fig. 11. Ejemplo del proceso de busquedaVIII. Nota importante
•Enunciado Tarea Moral Mencionar un aporte
de cada uno de ellos:
•Yann LeCun
•Yoshua Bengio
•Sam Altman
•Geoffrey Hinton
•Timnit Gebru
•Ian Goodfellow
Incluya un resumen del funcionamiento de las
siguientes herramientas/conceptos:
•Onnx
•MLFlow
•Vertex
•LangChain
•HuggingFace
•Ollama
•Chain-of-Thought
Fecha de entrega: 19 de Agosto, pero esta es
moral.
IX.Aspectos Administrativos
La proxima seccion corresponde aAlgebra Lin-
eal, la cual es fundamental para los temas que se
abordaran mas adelante.
La proxima semana la modalidad seravirtual .
Hasta el martes 26 de agosto las clases seran
presenciales y ese martes habraquiz acumulativo .