Analisis de imagenes medicas con algoritmos de aprendizaje au-
tomatico
•Agricultura: Analisis de datos sobre clima, tipo
de planta, composicion y humedad del suelo para
optimizar que cultivar, cuando sembrar, cuando
regar y que fertilizantes usar. Fig. 2. Aplicacion de datos para perfeccionar las practicas de cultivo
•Videojuegos: En la imagen se muestra un ejem-
plo donde la IA analiza el entorno de un video-
juego tipo plataformas , identificando obstaculos,
enemigos y recompensas, para decidir que ac-
ciones ejecutar mediante diferentes entradas y
salidas de un modelo de red neuronal.