•Data Scientist: Se encarga de trabajar con los
datos desde su recoleccion hasta su preparacion
final, aplicando tecnicas de analisis y manipu-
lacion para convertirlos en informacion compren-
sible y aplicable. •Research Scientist: Centra su labor en inves-
tigar y proponer nuevos modelos, algoritmos y
enfoques teoricos que impulsen el avance del
Machine Learning. Esto incluye experimentar
con aprendizaje no supervisado. Fig. 4. Descripcion general del uso de Machine Learning en la Ciencia. En esta misma linea, Google publico un articulo
titulado Towards an AI Co-Scientist, en el que
presenta una inteligencia artificial capaz de generar
hipotesis cientificas a partir del analisis de datos. Esta
tecnologia se probo en elambito medico y permitio
obtener avances significativos en esaarea.