reducida, mientras que el minimo global se refiere al minimo global a traves de todo el dominio de la funcion. 4) Desarrolle la derivada parcial de L con respecto a W de: L=1 NX ((wxi+b)−yi) ∂L ∂w=2 NX ((wxi+b)−yi)xi) II. I NDICACIONES DE LA TAREA •La tarea se deber realizar en grupos de 3 personas. •La fecha de entrega es el 16 de septiembre. •Solo hace falta que una persona del grupo suba la tarea. En el nombre del archivo zip debe venir el nombre de todos. •No se puede utilizar ninguna biblioteca que no sea numpy o pandas •Kagg;e es una plataforma con datasets para machine learning para el publico y tambien presentan oportu- nidades para participar en concursos de ML. •La funcion de perdida y la graficacion debe se manual•El metodo describe() resume los datos analiticos que son importantes para saber como se comportan los features •No debe haber codigo en el informe, solo resultados, analisis etc. •El notebook sera evidencia del trabajo •El objetivo es ver si la relacion con la prediccion es lineal, y si no aplicar un feature engineering •figuras en IEEE siempre van en la parte superior o inferior de las columnas. •El formato es de IEEE para conferencias III. A CTIVIDAD DE IEEE Es un evento anual que se dara esta vez en noviembre en la sabana. Es una oportunidad para conocer sobre temas innovadores en inteligencia artificial y biologia molecular. Es una