superior o inferior de las columnas. •El formato es de IEEE para conferencias III. A CTIVIDAD DE IEEE Es un evento anual que se dara esta vez en noviembre en la sabana. Es una oportunidad para conocer sobre temas innovadores en inteligencia artificial y biologia molecular. Es una oportunidad para crear contactos dentro de la industria ya que los presentadores suelen ser receptivos al publico y disponen de tiempo para hablar. IV. C ONTENIDO DE CLASE A. Regresion Logisitca A diferencia de la regresion lineal que es un modelo que predice un numero real a partir de los features, la regresion logistica es un modelo de clasificacion binaria. El resultado de dicho modelo es la probabilidad de que suceda un evento y esta basado en la distribucion de Bernoulli: P(X=k) = pk(1−p)1−k B. Funcion Sigmoide Esta funcion es conveniente porque puede modelar com- portamientos no lineales, el cual es un comportamiento muy comun en la mayoria de problemas. Trae consigo una mayor complejidad pero a su vez logra resolver problemas mas complejos. Su codominio es de 0 a 1 y esto es muy conveniente ya que los valores probabilisticos comparten ese mismo espacio. La funcion sigmoide se expresa de la siguiente manera σ(x) =1 1 +e−x⇒σ(fw,b(x)) =1 1 +e−fw,bx La manera en que esta funcion se convierte en un clasi- ficador es al escoger un umbral. este umbral se utiliza para definir un punto a partir de cual se calsifica