connections entre las capas de encoder y decoder. Estas conexiones permiten conservar infor- macion durante el upsampling, mejorando significativamente la precision de los mapas de segmentacion. U-Net ha demostrado ser especialmente util en tareas medicas como la identificacion de celulas cancerigenas. V. RAGS Y AGENTES V-A. RAG: Retrieval Augmented Generation Los RAGs combinan recuperacion de documentos relevantes con generacion de lenguaje. El flujo general es: 1.Convertir la consulta y fragmentos de texto en embed- dings. 2.Buscar textos relevantes en una base de conocimiento mediante medidas de similitud en el espacio de embed- dings. 3.Pasar los fragmentos recuperados como contexto a un modelo de lenguaje para generar respuestas mas fundamentadas. V-B. Agentes basados en LLM Los agentes usan un LLM como nucleo de decision para orquestar pasos (consultar fuentes, ejecutar APIs, leer memoria). Un agente integra recuperacion, gestion del contexto y conec- tores a herramientas externas para resolver tareas complejas de forma autonoma.VI. TOKENIZACION YEMBEDDINGS VI-A. Tokenizacion La tokenizacion convierte texto en secuencias de identifica- dores. Estrategias comunes de tokenizacion son: por palabra, por subword, por caracter, por bytes. Cada estrategia tiene trade-offs en cobertura, eficiencia y manejo de formas raras. VI-B. Embeddings Los embeddings son vectores densos que representan tokens o secuencias en un espacio donde la proximidad indica similitud semantica. Al agregar embeddings de tokens (por ejemplo mediante promedio o modelos que producen representaciones de secuencia) se obtienen vectores de frases/consultas utiles para busquedas semanticas y recuperacion en RAGs,