y componentes Un autoencoder aprende una funcionf:x7→xdondex intenta aproximarse ax. Internamente: Encoder:transformaxenz=g θ(x). Espacio latente:zes un vector de baja dimension que condensa caracteristicas relevantes. Decoder:reconstruyex=h ϕ(z). En imagenes el encoder usa convoluciones y pooling para reducir resolucion y aumentar canales. El decoder usa opera- ciones de upsampling o convolucion transpuesta para recuperar la forma espacial. Ver Figura 1 para un esquema general de encoder/decoder. III-C. Entrenamiento y funciones de perdida El objetivo del entrenamiento es reducir la diferencia entre la entrada original y la reconstruccion que produce el modelo. Los elementos que generan las señales evaluadas por la Figura 1: Esquema general de encoder, espacio latente y decoder. funcion de perdida son elencoder—que produce el vector latente o, en variantes probabilisticas, los parametros de una distribucion— y eldecoder—que genera la reconstruccionx a partir de ese latente. III-C0a. Perdida de reconstruccion.:Es la medida prin- cipal que compara la entrada y la salida del autoencoder. Su funcion es indicar cuanto error comete el modelo al reconstruir. Segun el tipo de datos y su normalizacion se elige la forma practica de esta perdida: Para imagenes normalizadas en[0,1]es comun usar una perdida basada en la comparacion pixel a pixel (men- cionada en clase como la opcion directa). El profesor comparo esta tecnica con el enfoque que usabamos en regresion para penalizar diferencias entre valores. Para imagenes con valores binarios o interpretadas co- mo probabilidades se emplea una perdida adecuada a ese caso (la alternativa