deteccion de anomalias mediante el analisis del error de reconstruccion, y la restauracion de imagenes afectadas por ruido o baja resolucion. Finalmente, se repaso el concepto deespacio latente continuo, introducido en los autoencoders variacionales (V AE), el cual permite ge- nerar nuevas muestras mediante la interpolacion entre puntos del espacio latente, estableciendo asi la base para los modelos generativos que se profundizarian en la sesion actual. III. APUNTES DE CLASE III-A. Organizacion y avisos Las revisiones del proyecto seran presenciales, el pro- fesor aviso a los apuntadores faltantes que lo tomen en cuenta ya que una semana se debera de apartar para la revision del proyecto. Proximamente habra dos entregables principales: un ejer- cicio practico con autoencoders (imagenes) y una tarea mas compleja sobre texto y agentes, esta puede que valga mas porcentaje. Ya que esta implica planificar experimentos y validaciones con tiempo para revisiones en laboratorio. Nota:Zoom limita la validez de los enlaces; el profesor genero un link que ya esta en el grupo de Telegram para las lecciones y la duracion tipica de la sesion es∼40 min, cuando acabe hay que ingresar nuevamente en el mismo link. III-B. Autoencoders: idea y componentes Un autoencoder aprende una funcionf:x7→xdondex intenta aproximarse ax. Internamente: Encoder:transformaxenz=g θ(x). Espacio latente:zes un vector de baja dimension que condensa caracteristicas relevantes. Decoder:reconstruyex=h ϕ(z). En imagenes el encoder usa convoluciones y pooling para reducir resolucion y aumentar canales. El decoder usa opera- ciones de upsampling o