–Valores menores al percentil 5 se reemplazan por el
valor del percentil 5. –Valores mayores al percentil 95 se reemplazan por
el valor del percentil 95. Dentro de sus ventajas se encuentra que:
–Conserva el tamaño de la muestra. –Reduce la influencia de valores extremos. IV. SESGO YVARIANZA
A. Dataset
Los datos se dividen entre datos de entrenamiento y pruebas,
como se ve en la figura 4, los datos de entrenamiento son con
los que se optimiza el modelo de IA, mientras que los de
pruebas son para verificacion, una division de 80% y 20% es
lo mas comun. Fig. 4. Ejemplo de Dataset. B. Training set
Se utiliza para ajustar el modelo ajustando los parametros
de acuerdo a las muestras disponibles. El modelo identifica patrones basado en estos datos, ya que
estos deberian representar la diversidad de escenarios que se
espera encontrar. De esta forma permitira al modelo entrenado
predecir datos nunca vistos antes y encontrar patrones entre las
entradas y salidas. Por lo tanto, sirve para establecer relaciones
entre las variables y los pesos o parametros del modelo. Este debe ser duficientemente grande para que sea significa-
tivo, pero sin causar Overfitting. El overfitting ocurre cuando
los datos son muy especializados y adaptados al conjunto de
entrenamiento por lo que el modelo se vuelve incapaz de
generalizar adecuadamente. C. Testing set
Se utiliza para evaluar el modelo con ejemplos que NO se
utilizaron en el entrenamiento. Debe ser independiente del set de entrenamiento. Simula la aplicacion de un examen a nuestro modelo y con el
se calculan metricas como : Accuracy, Loss, Etc... El objetivo de este set es crear un modelo que generalice
adecuadamente todos los escenarios.Midiendo el rendimiento del modelo realisticamente simu-
lando datos que nunca ha vistohaciendo posible la com-
paracion.