•Regla del rango intercuartilico: Utilizar directamente los
datos en lugar del modelo, tomamos el rango intercuan-
tilico que existe entre todos los datos, por definicion se
ve de la siguiente forma:
IQR=Q 3−Q 1
La regla para detectar los outliers es la siguiente:

Q1−1.5·IQR, Q 3+ 1.5·IQR
–Valores< Q 1−1.5·IQR⇒outliers inferiores. –Valores> Q 3+ 1.5·IQR⇒outliers superiores. En la figura 3 se puede ver de forma grafica la regla del
rango intercuartilico. NOTA: El 1.5 * IQR es aproximadamente equivalente a
Fig. 3. Ejemplo de Outlier. 2-2.7 desviaciones estandar de la media (depende de la
forma de la distribucion). •Winsorizacion: Tecnica que reemplaza los valores ex-
tremos por percentiles limite, en lugar de eliminarlos. El procedimiento es el siguiente:
–Elegir percentiles de corte (Ej. 5% y 95%).