Fig. 1. Ejemplo de grafica de regresion lineal. En la figura 1 se ve a la izquierda un plot residual que muestra
la fiderencia entre los puntos que tenia que predecir y cuanto
se alejan entre si, el modelo de plot residual mas correcto es
el que este mas cercano al cero. En la figura de la derecha es el arreglo a los datos, utilizando
tecnicas para que una funcion cuadratica como la de la
izquierda se comporte mas como una funcion lineal. La forma de solucinarlo es extender el modelo lineal incorpo-
rando transformaciones polinomicas del predictor, con eso:
•aunque la relacion es no lineal en los datos, el modelo
sigue siendo lineal en los parametros. •Se puede resolver con regresion lineal estandar. B. Outliers
Son datos que se salen de la distribucion que se trata de
predecir. Al tratar de entrenar el modelo de IA, este se va a centrar
Fig. 2. Ejemplo de Outlier. tanto en los modelos cercanos a la linea como a los queestan mas alejados, provocando que el modelo busque hacer
un ”trade off” entre los datos. Esto no esta bien ya que el
modelo quedaria sesgado por los outliers y no se utilizarian
correctamente los datos que si quiero buscar predecir. Estos datos en su mayoria son ocasionados por errores de
captura, y la forma de corregirlos puede ser eliminarlos
directamente del dataset. Otras tecnicas pueden ser:
•Standardized Residuals: Escalar el residuo crufo por una
desviacion estandar global de los errores. Donde:
–ei=yi−yies el residuo crudo
–n=numero de observaciones
–p=numero de parametros estimados en el modelo (incluye el intercepto)
La razon de utilizar una desviacion estandar es que
teniendo todo estandarizado, se puede saber que a ciertas
desviaciones estandar de la media se encuentra un por-
centaje de los datos. Con esto se puede definir un umbral
donde los datos son sobresalientes.