F . Posibles escenarios
Dentro de los posibles escenarios de estos metodos se
encueentran:
•Bajo error en training, bajo error en testing.
•Escenario ideal.
•Modelo evita el ruido existente en los datos.
•Puede generalizar correctamente.
Visualmente se puede ver de la siguiente forma:
Otro escenario es cuando se tiene lo siguiente:
•Bajo error en training, alto error en testing.
•Overfitting.
•No es capaz de generalizar.
•Alta varianza.
Visualmente se ve de la siguiente forma:
Otro escenario es el siguiente:
•Alto error en training, alto error en testing.
•Underfitting.
•El modelo no esta aprendiendo nada de los datos.
•Modelo muy simple.
•Alto sesgo
Visualmente se ve de la siguiente forma:
Para solucionar esteultimo caso se utiliza un Bias-Variance
tradeoff.
V. BIAS-VARIANCE TRADEOFF
Se busca un modelo que tenga baja varianza y
bajo sesgo, para eso se editan valores en las pruebas,