1) Caso Overfitting:Una solucion es dividir ptra parte de
los datos en datos de validacion, que se ejecuten como tests
cada cierto tiempo durante la etapa de entrenamiento y que
esos datos aseguren que no se da un overfitting. D. Validation set
Son un conjunto de datos que sirven para valorar la ca-
pacidad de generalizacionde mi modelo a datos nunca vistos,
este set de datos brinda resultados con los que puedo tomar
decisiones sobre el proceso de entrenamiento y es un set
esencial para el ajuste de hiperparametros. E. Tecnicas para subdividir el dataset
1) Random sampling:Se divide aleatoriamente el dataset,
esutil para datos con clases balanceados ya que no se agrega
ningun sesgo al momento de hacer la division. Los datos imbalanceados pueden producir validation o testing
sets con menos datos o ninguno, de las clases menos repre-
sentadas. 2) Stratified sampling:Se utiliza para datos imbalanceados
ya que asegura una representacion de todas las clases en cada
Split. Mantiene la misma distribucion de datos para cada clase en
cada subconjunto, lo que da un modelo mas robusto. 3) K-fold Cross-Validation:Se divide el subconjunto en K
partes y el modelo se entrena con K-1 partes ya que una se
reserva para validacion. Se continua este proceso rotando los subconjuntos usados para
el entrenamiento y validacion. Permite tomar el promedio del
rendimiento del modelo y esutil cuando tenemos pocos datos
y deseamos validar nuestro modelo. Se puede ver de forma
mas grafica en la siguiente imagen: