Error entrenamiento Alto Bajo Error validacion Alto Alto Comportamiento Subajuste Sobreajuste Soluciones Modelos mas comple- josRegularizacion, mas datos IV. SESGO Y VARIANZA IV-A. Diagnostico de problemas comunes IV-B. Estrategias de mejora Para alto sesgo: Aumentar la complejidad del modelo, agregar caracteristicas adicionales o reducir regulariza- cion. Para alta varianza: Aumentar datos de entrenamiento, aplicar tecnicas de regularizacion o reducir la compleji- dad del modelo. Compromisooptimo: Seleccionar la complejidad del modelo que minimice el error de generalizacion. Figura 4: Relacion entre complejidad del modelo y error de generalizacion. V. CONCLUSIONES La efectividad de los modelos de aprendizaje supervisado depende criticamente de la adecuada optimizacion de parame- tros, el manejo de relaciones complejas entre variables, la identificacion y tratamiento de valores atipicos, y la evalua- cion rigurosa mediante tecnicas de validacion apropiadas. El entendimiento del compromiso entre sesgo y varianza permite desarrollar modelos que generalizan efectivamente a nuevos datos, balanceando complejidad y capacidad predictiva. REFERENCIAS [1] Apuntes de la clase de Inteligencia Artificial, Profesor S. Pacheco, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025.