Estos datos son cuantificables o
numericos. Fig. 4. Ejemplo de grafica para visualizar problemas de prediccion
D. Problemas de agrupamiento
Para los problemas de agrupamiento no existen etiquetas
con las cuales entrenar, se busca encontrar pertenencia a un
grupo dadas similitudes a caracteristicas, las soluciones a estos
problemas permite encontrar relaciones a preguntas que quiza
no se tenian previamente. Fig. 5. Ejemplo de problemas de agrupamiento
VI. P IPELINE DEL MACHINE LEARNING
•Data adquisition :Una de las partes mas importantes
del piplene de machine learning, es todo el proceso de
recoleccion de datos Relevantes del problema a resolver,
se deben de resolver preguntas como ¿Cual es la calidad
de los datos que estoy tomando? ¿De donde los saco? ¿Es mi fuente libre de sesgo?. •Data preparation : La etapa de la preparacion de
los datos, considerando que el computador trabaja con
numeros, se debe de resolver las pregunta ¿Como voy
a representar los datos a mi algoritmo o modelo? , por
ejemplo, si los datos son imagenes, le asigno valores
puesto que los algoritmos son matematicos. En esta etapa
tambien se realizan otras labores como la revision de
datos duplicados y la busqueda de datos faltantes, por
ejemplo en un set de datos, con algun dato faltante,
elimino dicho set o calculo la mediana y la introduzco
como el dato faltante. •Freature engineering : Los freatures son los atributos
que proporcionan informacionutil de los datos, en esta
etapa se pueden generar nuevos freatures a partir de los