Aprendizaje por refuerzo
El aprendizaje por refuerzo consiste en un aprendizaje con
”premiacion”, existe un agente y dicho agente aprende a tomar
decisiones a traves de la interaccion con un entorno, buscando
maximizar una recompensa , se pueden penalizar por acciones
que llevaran a un resultado insatisfactorio.Ejemplo, observe la
figura 2. En el videojuego representado, se puede entrenar al
Fig. 2. Videojuego de ejemplo
personaje (agente) para que cruce al otro lado basandose en
si el salto se realiza correctamente (accion) se recompensa, y
si la accion es insatisfactoria (caer al vacio y perder una vida)
se castiga por dicha accion.F . Otros tipos de aprendizaje
Se detallan a continuacion algunos tipos de aprendizaje
adicionales
•Fev-shot : Metodo en el cual el modelo aprende a
partir de breves ejemplos. Una posible aplicacion es con
respecto a los LLMs ,si el LLMs no sabe como realizar
la tarea, se le brinda ejemplos y a partir de esos ejemplos
es capaz de resolver la tarea. •One shot : Metodo similar al anterior, solo que reduce la
candidad de ejemplos a 1 ,y a partir de eseunico ejemplo
logra resolver. •zero shot : En este metodo el sistema resuelve en base a
lo que ”sabe” , no existen ejemplos del que pueda tomar
para aprender. IV. E NFOQUES DEL MACHINE LEARNING
Existen dos principales enfoques, ciencia e ingenieria:
A. Machine learning: Ciencia
•Se genera conocimiento : Es la parte academica que se
dedica a investigar y desarrollar nuevas ideas respecto a
aprendizaje automatico, incluye la elaboracion de mod-
elos desde cero y optimizar funciones, por lo general,
esta en manos de investigadores con un fuerte trasfondo
matematico que les permite conocer a gran detalle los
procesos que suceden durante el desarrollo de dichos
modelos o algoritmos. •Metricas : A partir de los datos recolectados, los data
scientist generan metricas que permiten evaluar el de-
sempeño del modelo o algoritmo.