Definicion de parametros
•Parametros : Son los datos que se le configuran al
modelo, permiten controlar el comportamiento de sus
algoritmos
•Hiperparametros : Son todos los valores que el mod-
elo aprende a partir de los datos de entrenamiento,
le permiten al modelo identificar errores y ajustar sus
algoritmos.C. La jerarquia de conceptos en IA
Observe la figura 1. Fig. 1. Jerarquia de conceptos IA
D. ¿Que es machine learning ? Consiste en generar maquinas o programas a partir de
algoritmos que sean capaces de resolver un problema a partir
de inferencias. En este contexto se busca que , a partir de datos
de entrada (y en ocasiones con sus resultados) donde el sistema
sea capaz de resolver problemas en base a los datos que ya
posee sin que se le explique como resolverlo. Considerando lo
anterior , se describe a continuacion los tipos de aprendizaje
en machine learning. III. T IPOS DE APRENDIZAJE
A. Aprendizaje supervisado
Tipo de aprendizaje que involucra un conjunto de datos con
caracteristicas y una respectiva etiqueta, esa etiqueta asocia
dichas caracteristicas con un valor. La etiqueta supervisa y
corrige las aproximaciones dadas por la funcion planteada para
obtener mejores resultados, una forma de visualizarlo es de la
siguiente manera :
x={xi, yi}
donde x representa mi caracteristica, xi representa la etiqueta
y yi, representa el resultado ”supervisado” por la etiqueta.