B. Aprendizaje NO supervisado
Este tipo de aprendizaje es aquel que se entrena con datos
sin etiquetas, es decir, sin informacion previa que le permita
determina cual es el ”resultado correcto”.A diferencia del
aprendizaje supervisado, donde las etiquetas sirven como una
”supervision” o guia para corregir y entrenar el modelo, en
el aprendizaje no supervisado no hay una referencia explicita
para evaluar o corregir. Un ejemplo mencionado en la clase,son
los algoritmos de cluster , donde analiza en base a sus
caracteristicas si pertenece a un grupo u otro, sin hacer uso
de etiquetas. C. Aprendizaje semi-supervisado
En palabras sencillas es una combinacion de los metodos
de aprendizaje anteriores, en este tipo de algoritmo, se utilizan
tanto datos etiquetados como datos no etiquetados para entre-
nar el modelo, es decir no siempre va a existir una etiqueta
asociada a las caracteristicas, es principalmenteutil cuando
se posee etiquetas en solo en una parte de los datos para
entrenar, y en datos donde las etiquetas son dificiles de obtener
, aprovecha la informacion de datos sin etiquetas para mejorar
el rendimiento del modelo. D. Aprendizaje auto-supervisado
Para este tipo de aprendizaje, el modelo no depende de
datos con etiquetas ”pre- insertadas” para el entrenamiento,
en lugar de eso, genera automaticamente etiquetas o señales
de supervision a partir de los propios datos. Un ejemplo visto
en clase es el uso en modelos de lenguaje, donde el sistema
predice a partir de palabras previas cual es la palabra que
sigue a dicha palabra, puede visualizarse la palabra previa
como dato, pero a la vez como una misma etiqueta para poder
definir la palabra siguiente. E.