•Data scientist : Son las personas encargadas de realizar
la recoleccion y la preparacion de los datos, de tal manera
que sean aplicables para el entrenamiento de los modelos
u algoritmos. •Research scientist : A diferencia de los data scientist ,
los research scientist se encargan de investigar y proponer
proponer nuevos modelos, algoritmos o modelos. B. Machine learning: Ingenieria
•Puesta en produccion del modelo : Es necesario la
continua monitorizacion del modelo antes de la puesta a
produccion y pasado un tiempo, se busca realizar correc-
ciones, monitorizar si los resultados o salidas mantienen
una distribucion normal probabilistica y como el progreso
de entrenamiento luego de la puesta en produccion mueve
dicha distribucion, es decir , dar seguimiento a las salidas. •Transformar el modelo :Hace referencia a todas las
estrategias y cambios requeridos para adaptar el modelo
segun los requerimientos especificados , por ejemplo,
si se dispone de un modelo en python, cuales son las
estrategias para adaptarlo en otras plataformas como c++
o movil , una de dichas estrategias es la reduccion del
peso del modelo. •Onnx : Es una herramienta que facilita la portabilidad de
modelos entre plataformas y dispositivos, optimizando y
reduciendo el tamaño del modelo.