Una tecnica comun para ello est-SNE, que proyecta estos
vectores a dos dimensiones preservando la estructura del
espacio original (Fig. 1). 4) Mapas de Activacion:Ademas de las visualizaciones de
filtros, es posible generarmapas de activacionoheatmaps
que muestran que regiones especificas de la imagen influyen
mas en la decision del modelo. Estas tecnicas sonutiles,
por ejemplo, en aplicaciones medicas para resaltar fracturas
o anomalias en radiografias. B. Autoencoders
Aunque utilizan arquitecturas similares a las redes convolu-
cionales, losautoencoderstrabajan sin etiquetas explicitas,
por lo que se consideran metodos no supervisados. Su objetivo
es reconstruir la entrada original, aprendiendo una repre-
sentacion interna comprimida.