Apuntes Semana 11 Clase #1 14/10/2025 Alex Steven Naranjo Masis Instituto Tecnologico de Costa Rica Cartago, Costa Rica Email: alnaranjo@estudiantec.cr Resumen—Este documento recopila los apuntes de la clase del martes 14 de octubre de 2025 para el curso de Inteligencia Artificial. Se abordaron los fundamentos de las Redes Neuronales Convolucionales (CNN), explicando el funcionamiento de los filtros, el campo receptivo, elstride, elpaddingy las capas depoolingpara la extraccion de caracteristicas en imagenes. Ademas, se estudiaron arquitecturas clasicas como LeNet, Alex- Net, GoogleNet/Inception, VGG16, ResNet y DenseNet. Finalmen- te, se introdujeron los conceptos deembeddings, visualizacion de activaciones y autoencoders, analizando sus aplicaciones en re- duccion de dimensionalidad, deteccion de anomalias, eliminacion de ruido y super-resolucion, junto con consideraciones practicas de entrenamiento y seleccion de hiperparametros. Index Terms—Redes Neuronales Convolucionales, Pooling, Embeddings, Visualizacion, Autoencoder, Deep Learning I. INTRODUCCION Las Redes Neuronales Convolucionales (CNN) son un pilar en la vision por computadora moderna, pues permiten extraer automaticamente caracteristicas jerarquicas de las imagenes. Comprender sus componentes como filtros, campos receptivos, stride,paddingypoolinges esencial para diseñar arquitecturas eficientes. Por su parte, los autoencoders complementan este aprendizaje al representar la informacion de forma comprimi- da, sin necesidad de etiquetas externas, y habilitan tareas de aprendizaje no supervisado/semisupervisado. II. FUNDAMENTOS DEREDESNEURONALES CONVOLUCIONALES(CNNS) A. Filtros (Kernels) y Campos Receptivos Un filtro 2D de tamañok×kse desliza sobre la imagen (o mapa de activacion) para producir unfeature map. Para una entrada RGBH×W×C inyC outfiltros, cada filtro tiene tamañok×k×C iny produce un canal