del piplene de machine learning, es todo el proceso de recoleccion de datos Relevantes del problema a resolver, se deben de resolver preguntas como ¿Cual es la calidad de los datos que estoy tomando? ¿De donde los saco? ¿Es mi fuente libre de sesgo?. •Data preparation : La etapa de la preparacion de los datos, considerando que el computador trabaja con numeros, se debe de resolver las pregunta ¿Como voy a representar los datos a mi algoritmo o modelo? , por ejemplo, si los datos son imagenes, le asigno valores puesto que los algoritmos son matematicos. En esta etapa tambien se realizan otras labores como la revision de datos duplicados y la busqueda de datos faltantes, por ejemplo en un set de datos, con algun dato faltante, elimino dicho set o calculo la mediana y la introduzco como el dato faltante. •Freature engineering : Los freatures son los atributos que proporcionan informacionutil de los datos, en esta etapa se pueden generar nuevos freatures a partir de los existentes, seleccionar solo los relevantes para la solucion o eliminar freatures que generen algun sesgo. •Model selection : Es la etapa de seleccion del modelo mas adecuado para cubrir la demanda de recursos y requisitos que genera el problema. Entra un concepto importante para la seleccion del modelo, la explicabilidad, si tengo que dar explicacion del por que de los resultados genera- dos constantemente, quiza la mejor solucion no es utilizar IA, si