learning. II. C ONCEPTOS GENERALES Se presentara un breve repaso a conceptos vistos en clase. A. Definicion de modelos •Modelo determinista : Es aquel modelo que, bajo una misma entrada se produce los mismos resultados. No in- corpora aleatoriedad, por lo que los resultados obtenidos se vuelven predecibles , por ejemplo, bajo caracteristicas medicas se puede determinar una enfermedad asociada. •Modelo estocastico : Es aquel modelo en que , bajo una entrada determinada las salidas son diferentes debido a un conjunto de posibles resultados asociados a dicha entrada , existe control respecto al grado de aleatoriedad, por ejemplo, consultar el clima a la misma hora todos los dias. B. Definicion de parametros •Parametros : Son los datos que se le configuran al modelo, permiten controlar el comportamiento de sus algoritmos •Hiperparametros : Son todos los valores que el mod- elo aprende a partir de los datos de entrenamiento, le permiten al modelo identificar errores y ajustar sus algoritmos.C. La jerarquia de conceptos en IA Observe la figura 1. Fig. 1. Jerarquia de conceptos IA D. ¿Que es machine learning ? Consiste en generar maquinas o programas a partir de algoritmos que sean capaces de resolver un problema a partir de inferencias. En este contexto se busca que , a partir de datos de entrada (y en ocasiones con sus resultados) donde el sistema sea capaz de resolver problemas en base a los datos que ya posee sin que se le