data scientist , los research scientist se encargan de investigar y proponer proponer nuevos modelos, algoritmos o modelos. B. Machine learning: Ingenieria •Puesta en produccion del modelo : Es necesario la continua monitorizacion del modelo antes de la puesta a produccion y pasado un tiempo, se busca realizar correc- ciones, monitorizar si los resultados o salidas mantienen una distribucion normal probabilistica y como el progreso de entrenamiento luego de la puesta en produccion mueve dicha distribucion, es decir , dar seguimiento a las salidas. •Transformar el modelo :Hace referencia a todas las estrategias y cambios requeridos para adaptar el modelo segun los requerimientos especificados , por ejemplo, si se dispone de un modelo en python, cuales son las estrategias para adaptarlo en otras plataformas como c++ o movil , una de dichas estrategias es la reduccion del peso del modelo. •Onnx : Es una herramienta que facilita la portabilidad de modelos entre plataformas y dispositivos, optimizando y reduciendo el tamaño del modelo. •MLOps : Los equipos de MLops tiene la finalidad de monitorear y gestionar el modelo de manera detallada ,tanto con los datos como la calidad de los mismos, por ejemplo, en el seguimiento que se da en puesta en produccion estan encargados de monitorear el com- portamiento del modelo, en casos donde suceda algun cambio en los datos, deben de entrenarlo nuevamente. V. P ARADIGMAS DE RESOLUCION DE PROBLEMAS Se detallan a continuacion ciertos paradigmas o estrategias para