capaces de resolver un problema a partir de inferencias. En este contexto se busca que , a partir de datos de entrada (y en ocasiones con sus resultados) donde el sistema sea capaz de resolver problemas en base a los datos que ya posee sin que se le explique como resolverlo. Considerando lo anterior , se describe a continuacion los tipos de aprendizaje en machine learning. III. T IPOS DE APRENDIZAJE A. Aprendizaje supervisado Tipo de aprendizaje que involucra un conjunto de datos con caracteristicas y una respectiva etiqueta, esa etiqueta asocia dichas caracteristicas con un valor. La etiqueta supervisa y corrige las aproximaciones dadas por la funcion planteada para obtener mejores resultados, una forma de visualizarlo es de la siguiente manera : x={xi, yi} donde x representa mi caracteristica, xi representa la etiqueta y yi, representa el resultado ”supervisado” por la etiqueta. B. Aprendizaje NO supervisado Este tipo de aprendizaje es aquel que se entrena con datos sin etiquetas, es decir, sin informacion previa que le permita determina cual es el ”resultado correcto”.A diferencia del aprendizaje supervisado, donde las etiquetas sirven como una ”supervision” o guia para corregir y entrenar el modelo, en el aprendizaje no supervisado no hay una referencia explicita para evaluar o corregir. Un ejemplo mencionado en la clase,son los algoritmos de cluster , donde analiza en base a sus caracteristicas si pertenece a un grupo u otro, sin hacer uso de etiquetas. C. Aprendizaje semi-supervisado