mas adecuado para cubrir la demanda de recursos y requisitos que genera el problema. Entra un concepto importante para la seleccion del modelo, la explicabilidad, si tengo que dar explicacion del por que de los resultados genera- dos constantemente, quiza la mejor solucion no es utilizar IA, si no , podria escoger un algoritmo que brinde una solucion mas elegante, un ejemplo es para un sistema de un banco que detecta si un usuario es elegible para un prestamo, entrenar una IA que determine esto puede no ser la mejor manera , si no , un algoritmo que con datos del usuario pueda determinar si es posible o no darle el prestamo. •Model training : Es la fase de entrenamiento del modelo, los datos son divididos en datos de entrenamiento y datos de validacion, en esta parte los algoritmos realizan optimizaciones en base a los datos de entrenamiento. •Model deployment : En esta etapa el modelo se manda a produccion en donde se debe de supervisar para garan- tizar un correcto funcionamiento.