es la palabra que sigue a dicha palabra, puede visualizarse la palabra previa como dato, pero a la vez como una misma etiqueta para poder definir la palabra siguiente. E. Aprendizaje por refuerzo El aprendizaje por refuerzo consiste en un aprendizaje con ”premiacion”, existe un agente y dicho agente aprende a tomar decisiones a traves de la interaccion con un entorno, buscando maximizar una recompensa , se pueden penalizar por acciones que llevaran a un resultado insatisfactorio.Ejemplo, observe la figura 2. En el videojuego representado, se puede entrenar al Fig. 2. Videojuego de ejemplo personaje (agente) para que cruce al otro lado basandose en si el salto se realiza correctamente (accion) se recompensa, y si la accion es insatisfactoria (caer al vacio y perder una vida) se castiga por dicha accion.F . Otros tipos de aprendizaje Se detallan a continuacion algunos tipos de aprendizaje adicionales •Fev-shot : Metodo en el cual el modelo aprende a partir de breves ejemplos. Una posible aplicacion es con respecto a los LLMs ,si el LLMs no sabe como realizar la tarea, se le brinda ejemplos y a partir de esos ejemplos es capaz de resolver la tarea. •One shot : Metodo similar al anterior, solo que reduce la candidad de ejemplos a 1 ,y a partir de eseunico ejemplo logra resolver. •zero shot : En este metodo el sistema resuelve en base a lo que ”sabe” , no existen ejemplos del que pueda tomar