en el seguimiento que se da en puesta en produccion estan encargados de monitorear el com- portamiento del modelo, en casos donde suceda algun cambio en los datos, deben de entrenarlo nuevamente. V. P ARADIGMAS DE RESOLUCION DE PROBLEMAS Se detallan a continuacion ciertos paradigmas o estrategias para resolver problemas en elambito de la inteligencia artifi- cial: A. Problemas de busqueda : Son todos aquellos algoritmos que permiten encontrar la mejor solucion, representada por el camino mas barato o la ruta mas corta, se detallan algoritmos como Dijkstra , DFS, BFS. Fig. 3. Ejemplo de algoritmos de busqueda B. Problemas de optimizacion Son todas aquellas soluciones que pretenden encontrar la solucion mas optima dentro de un grupo de soluciones.Existen 2 tipos: •Solucion local : Es aquella seleccionada dentro de un grupo oarea especifica, un ejemplo es el visto en clase respecto a bares, el mejor bar cercano al tec de cartago es la nave, pero esto es por que en elarea cercana al tec es la mejor o launica opcion. •Solucion local : Se refiere a la mejor solucion encontrada entre todas las posibles soluciones, tomando el ejemplo del bar, si se evalua a nivel provincia , probablemente se encuentre un mejor bar que la nave. C. Problemas de prediccion y clasificacion En los problemas de prediccion , existe una serie de datos respecto a un evento, comportamiento, entre otros y se desea encontrar patrones para realizar una prediccion ,generalmente