evalua a nivel provincia , probablemente se encuentre un mejor bar que la nave. C. Problemas de prediccion y clasificacion En los problemas de prediccion , existe una serie de datos respecto a un evento, comportamiento, entre otros y se desea encontrar patrones para realizar una prediccion ,generalmente se representa con una funcion, que podra generar una esti- macion de la relacion de los datos con sus salidas, un ejemplo es el visto en clase , donde en base al motor del vehiculo , se obtienen datos respecto al consumo de gasolina y se genera una funcion la cual sera capaz de predecir cual es el consumo de gasolina de otro vehiculo. Estos datos son cuantificables o numericos. Fig. 4. Ejemplo de grafica para visualizar problemas de prediccion D. Problemas de agrupamiento Para los problemas de agrupamiento no existen etiquetas con las cuales entrenar, se busca encontrar pertenencia a un grupo dadas similitudes a caracteristicas, las soluciones a estos problemas permite encontrar relaciones a preguntas que quiza no se tenian previamente. Fig. 5. Ejemplo de problemas de agrupamiento VI. P IPELINE DEL MACHINE LEARNING •Data adquisition :Una de las partes mas importantes del piplene de machine learning, es todo el proceso de recoleccion de datos Relevantes del problema a resolver, se deben de resolver preguntas como ¿Cual es la calidad de los datos que estoy tomando? ¿De donde los saco? ¿Es mi fuente libre de sesgo?. •Data preparation : La