tarea. •One shot : Metodo similar al anterior, solo que reduce la candidad de ejemplos a 1 ,y a partir de eseunico ejemplo logra resolver. •zero shot : En este metodo el sistema resuelve en base a lo que ”sabe” , no existen ejemplos del que pueda tomar para aprender. IV. E NFOQUES DEL MACHINE LEARNING Existen dos principales enfoques, ciencia e ingenieria: A. Machine learning: Ciencia •Se genera conocimiento : Es la parte academica que se dedica a investigar y desarrollar nuevas ideas respecto a aprendizaje automatico, incluye la elaboracion de mod- elos desde cero y optimizar funciones, por lo general, esta en manos de investigadores con un fuerte trasfondo matematico que les permite conocer a gran detalle los procesos que suceden durante el desarrollo de dichos modelos o algoritmos. •Metricas : A partir de los datos recolectados, los data scientist generan metricas que permiten evaluar el de- sempeño del modelo o algoritmo. •Data scientist : Son las personas encargadas de realizar la recoleccion y la preparacion de los datos, de tal manera que sean aplicables para el entrenamiento de los modelos u algoritmos. •Research scientist : A diferencia de los data scientist , los research scientist se encargan de investigar y proponer proponer nuevos modelos, algoritmos o modelos. B. Machine learning: Ingenieria •Puesta en produccion del modelo : Es necesario la continua monitorizacion del modelo antes de la puesta a produccion y pasado un tiempo, se busca realizar