siguientes configuraciones: 8, 5, 2y hasta 1 bit. La cuantizacion resulta en un menor tiempo de inferencia y menor consumo de energia, ademas de facilitar la opcion de correr estos modelos en sistemas pequeños como dispositivos moviles o sistemas embebidos. A. Representacion de numeros Se suelen utilizar numeros en bloques de 8 bits para los enteros, para representar numeros negativos se utiliza el com- plemento a2 en los computadores. En contraste, para los punto flotantes se utiliza el ieee-754, cuyo tamaño de representacion es de 32 bits, se utiliza la siguiente formula. v= (−1)sign×2E−127×(1 +23X i=1b23−i2−i) Para no perder tanta informacion se tiene el siguiente mecanismo: 1) Antes de que las entradas lleguen a la siguiente capa se cuantizan los pesos 2) Estos pesos se limitan a ciertos rangos, dependiendo de la cantidad de bits de la cuantizacion. Lo que se quiere es que la distribucion sea equivalente. 3) Se hacen las operaciones con los datos de tipo entero. 4) Al salir de la capa, se de-cuantizan los pesos para que las siguientes capas operen con numeros de punto flotante, sin ”saber” que fueron cuantizados. III. TIPOS DE CUANTIZACION 1) Asimetrica→el valor de 0 corresponde al valor menor y el maximo es el peso maximo 2) Simetrica→el cero es el peso 0, el valor absoluto maximo de los pesos se mapea a un extremo, si es negativo se mapea al valor mas negativo dentro de los valores posibles con los