de 0 corresponde al valor menor y el maximo es el peso maximo 2) Simetrica→el cero es el peso 0, el valor absoluto maximo de los pesos se mapea a un extremo, si es negativo se mapea al valor mas negativo dentro de los valores posibles con los bits A. Cuantizacion Asimetrica xq=clamp(xf s+z; 0; 2n−1) xf=valorflotante z=−1×β s *s es el parametro de escalado s=α−β 2b−1 xf=s(x q−z)→permite volver al valor original con un grado de error B. Cuantizacion Simetrica rango:[−(2n−1),(2n−1)] s=abs(α) 2n−1−1 xf=sx q IV. ESTRATEGIAS DE SELECCION DEL RANGO •Cuantizacion Dinamica –Calculo estadistico de cual sera el valor de esa capa –se utiliza en la etapa post-training quantization •Post training quantization –hay que tratar los pesos atipicos porque puede con- finar los demas pesos en un rango muy pequeño e introduce mas error –Se puede utilizar el percentil en vez del min y max –agregamos observers que se encargan de hacer la estadisticas, calibran todas las salidas de la capa –se hace con los datos de prueba •Quantization Aware Training (QAT) –insertar modulos irreales en la computacion de grafo del modelo para similar el efector de cuantizacion durante el entrenamiento. –La funcion de perdida es usada para actualizar los pesos que constantemente sufren. -