Apuntes Semana 12 Apuntes del 23 de octubre Juan Pablo Rodriguez Cano IC-6200 Inteligencia Artificial Tecnologico de Costa Rica jp99@estudiantec.cr Abstract—La cuantizacion en una tecnica en redes neuronales para reducir el tamaño de los parametros de los modelos, principalmente transformando los datos de punto flotante a enteros, lo cual ademas reduce el tiempo de computacion de operaciones. Esta tecnica es esencial para distribuir modelos en sistemas comerciales y ampliar la cantidad de plataformas que puedan correr estos modelos. Index Terms—cuantizacion, punto flotante, reduccion de paramtetros. I. ACTIVIDAD DEIEEE Es un evento anual que se dara esta vez en noviembre en la sabana. Es una oportunidad para conocer sobre temas innovadores en inteligencia artificial y biologia molecular. Es una oportunidad para crear contactos dentro de la industria ya que los presentadores suelen ser receptivos al publico y disponen de tiempo para hablar. II. QUANTIZATION Una vez que entrenado un modelo de redes neuronales, se debe colocar en un sistema para la distribucion de este. Para esto existen varias tecnicas, entre ellas, una opcion comun es utilizar el framework ONNX, que toma modelos escritos en diferentes lenguajes y bibliotecas y se crea una version que maximiza la eficiencia de recursos y computacion utilizando C++. El mecanismo por el cual se disminuye es la cuantizacion y se enfoca en el hecho que los parametros de los modelos son representados con tipos de datos de punto flotante, se reducen para hacer los modelos mas