y busca ponerlo en produccion para usarios masivos •Transformar el modelo: Busca la optimizacion de este •Onnx: Se encarga de hacer transformaciones en modelos para optimizar los modelos. •MLOps: Debe pensar como tomar un modelo masivo y disponibilizarlo para los usuarios III. P IPELINE IA El pipeline de Machine learning indica como se debe crear, hacer y mantener una inteligencia artificial segun [1] la linea de este pipeline es: A.Conseguir data En esta seccion se consiguen la data, se obtiene de diferentes formas, esta data va a alimentar el modelo para su entre- namiento, sin embargo esta puede contener informacion inutil para el entrenamiento del modelo o en formatos diferentes, por lo tanto se necesita limpiar la misma B.Limpiar la data(data preparation Se procesa la data, buscando eliminar los datos inutiles o rellenar elementos faltantes de los mismos, tambien convertir formatos, pueden llegar data de diferentes formas, SQL o noSql por ejemplo, todo con el objetivo de hacerlos fun- cionales como datos de entrenamiento, estandarizandolos. C.Feature Engineering Ayuda a definir las caracteristicas que vayan a definir las predicciones correctas, consiste en la seleccion correcta de que variables considerar como relevantes para obtener mejores resultados, el objetivo es proporcionar features mas informativos y relevantes, elegir que caracteristicas conservar y que deshechar D.Seleccion del modelo Consiste en Saber identificar el problema y que modelo amerita su uso, una buena sintesis para definir esto es mediante la caracteristica de explicabilidad, si se trabaja