mismo resultado XXI. S UMA SIN REDUCCION Si se desea conservar el numero de ejes al sumar como cuando se desea aprovechar el broadcasting, se usa sum_A = A. sum(axis=1, keepdims=True) sum_A, sum_A.shape (tensor([[ 3.], [12.]]), torch.Size([2, 1])) Si se desea calcular la suma acumulada de los elementos de un tensor, se puede usar cumsum A.cumsum(axis=0) tensor([[0., 1., 2.], [3., 5., 7.]]) XXII. N OTICIAS HABLADAS EN CLASE A. Alexander Wang fundador de Scale Se hablo del caso de Alexander Wang un joven de solo 28 años que fundo la empresa Scale AI, empresa por la cual Meta invirtio 13 mil millones de euros B. Guerra de plataformas de LLM Se menciono que la competencia por ser la mejor IA, existe actualmente como si fuera una guerra entre plataformas, de la misma forma que ha ocurrido en otras cosas en el pasado, como las plataformas de streaming. REFERENCES [1] S. Pacheco Portuguez, “Clase algebra lineal y manipulacion de tensores mediante pytorch,” Tecnologico de Costa Rica , 2025. [2] I. Valchanov, “¿que son los tensores?” 365 Data Science , 2023. [Online]. Available: https://365datascience.com/tutorials/python-tutorials/tensor/