con modelos de machine learning o deep learning, nos encontramos con el hecho de que se ocupa muchisima memoria y hay que procurar seroptimos en este sentido y al hacer ejecutar operaciones se puede dejar memoria asignada o se apunta a nuevas secciones de memoria, lo cual puede ser innecesario. Por eso se recomienda el uso de operaciones totalmente in-place XVI. C ONVERSION A NUMPY Y CARGA DE DATOS DESDE CSV Se puede interoperar con NumPy, convirtiendo tensores a arreglos y viceversa sin copiar datos A_np = A.numpy() print (type (A_np)) A_back = torch.from_numpy(A_np) print (type (A_back)) Para cargar datos de un archivo CSV usaremos pandas para convertir sus columnas a tensores. Ademas de usar codificacion one-hot para completar valores faltantes.df = pd.read_csv(’../data/house_tiny.csv’) inputs = df.iloc[:, :2] inputs = pd.get_dummies(inputs, dummy_na=True) inputs = inputs.fillna(inputs.mean()) X_csv = torch.tensor(inputs.to_numpy(dtype= float )) X_csv XVII. A LGEBRA LINEAL INTRODUCCION A. Escalar Es un valor numerico que representa una sitaucion a la vez, basicamente es un numero, un unico elemento B. Vectores Se puede pensar en un vector como un arreglo de tamaño fijo de escalares, un vector no seria mas que un conjunto de escalares C. Matrices Se puede ver como un arreglo de arreglos o como un tensor de orden 2 D. Tensores de orden superior Ya no tienen nombre especifico mas que tensores de orden k Una propiedad util de los escalares, vectores, matrices y tensores es que las operaciones elemento a