compara con produccion para verificar que el mismo IV. P ARADIGMA DE RESOLUCION DE PROBLEMAS A.Problemas de busqueda En estos problemas, los algoritmos tratan de seguir un camino para llegar a una solucion optima, la solucion optima se considera siempre la opcion mas ”barata”B.Problemas de optimizacion En estos problemas se tiene una funcion matematica con un punto minimo, al encontrar ese punto minimo se tiene la mejor solucion, existe la Solucion local la cual nos da la mejor solucion en unarea especifica de busqueda (sin embargo no la mejor) y la solucion Global que da la mejor solucion En todo el espacio, (se busca encontrar esta solucion) C.Prediccion y clasificacion 1)Prediccion:Cuando se quiere determinar el valor real de una funcion o predecir los valores de esta de acuerdo a las caracteristicas que tienen las muestras del data set que lo componen, un ejemplo dado por el profesor fue las partes de los vehiculos en la prediccion de cuanto combustible consume, variables dependientes que dependen de variables independientes 2)Clasificacion:En este caso en vez de buscar predecir un valor, se busca hallar la categoria a la que pertenece basado en sus caracteristicas, ejemplo la marca del vehiculo con base a sus piezas. D.Agrupamiento Conjunto de datos no etiquetados y se busca encontrar patrones de estos mismos datos, aqui aplica el k-means V. M ODELOS DETERMINISTA O E STOCASTICO 1)Determinista :Este modelo indica que para una entrada de datos retoran una salida siempre