del profesor 1)Utilizar Conda :Conda es una herramienta que permite tener diferentes ambientes de desarrollo por separado, lo cual permite trabajar con sin errores de compatibilidad al volver a proyectos antiguos IX. T UTORIAL DE INSTALACION DE ANACONDA Y JUPYTER NOTEBOOK 1) Paso uno: Ingresar a la pagina oficial de Anaconda https://anaconda.org/ y descargar la version requerida de Anaconda de acuerdo a su Sistema Operativo 2) Paso dos: Instalarlo y crear una nuevo ambiente 3) Paso tres: Seleccionar la version del nuevo ambiente 4) Paso cuatro: Instalar la extension de jupyter en vscode y crear un archivo con extension .ipynb 5) Paso cinco: Seleccione en la opcion de kernel, el ambiente que creo en anaconda A. Recomendaciones de profesor En caso de que falten dependencias utilizar pip install con las dependencias requeridas, es buena idea tener un requirements.txt para agilizar el procesoX. T ENSORES 多Que son tensores? Segun [2] Los tensores han existido desde que William Hamilton acu単o el termino hace 200 a単os para describir un objeto matematico que representa un con- junto de numeros con algunas propiedades de transformacion. A.Definicion de Tensor Un tensor es un objeto matematico que generaliza escalares, vectores y matrices en espacios de dimensiones superiores. Es un arreglo de numeros y funciones que abarca magnitudes fisicas, transformaciones geometricas y diversas entidades matematicas. Existen tensores unidimensionales los cuales son llamados vectores, bidimensionales en formas de matriz y cuando k 多 2 ejes se deja de usar