Representacion grafica del vector (4,3)en el plano cartesiano. B. Norma o magnitud La norma mide longitud de un vector y se denota como ∥x∥. Geometricamente, puede interpretarse como la distancia desde el punto de origen hasta el punto final definido porx. De esta manera, la norma proporciona una medida cuantitativa de la magnitud del vector, independientemente de su direccion. Para un vector x= (x1, x2, . . . , x n), las normas mas comunes son: •Norma L1 o Manhattan: La distancia Manhattan entre dos puntos A= (x1, y1, z1, . . . , n 1)yB= (x2, y2, z2, . . . , n 2)en un espacio n-dimensional se calcula mediante la formula: ∥x∥1=nX i=1|xi−yi| Se interpreta como la distancia recorrida siguiendo los ejes de la cuadricula. •Norma L2 o Euclidiana: ∥x∥2=vuutnX i=1x2 i Corresponde a la distancia en linea recta entre el origen y el punto final, de acuerdo con el teorema de Pitagoras. Fig. 2. Comparacion entre distancia Manhattan y Euclidiana [1]. Una funcion es considerada una norma si cumple las siguientes propiedades: 1)Positividad: ∥x∥ ≥0y∥x∥= 0 si y solo si xes el vector nulo. 2)Homogeneidad: ∥αx∥=|α|∥x∥para cualquier escalar α∈R. 3)Desigualdad triangular: ∥x+y∥ ≤ ∥ x∥+∥y∥para todos los vectores xey. C. Vectores unitarios Un vector unitario es aquel cuya norma es igual a uno. Se obtiene normalizando un vector vmediante su magnitud: u=v ∥v∥ De esta manera, uconserva la direccion de v, pero con longitud unitaria. Fig. 3.