el producto punto u·v= 1·3 + 2·4 = 3 + 8 = 11 Paso 2: Calcular las normas ∥u∥=p 12+ 22=√ 5,∥v∥=p 32+ 42=√ 25 = 5 Finalmente, usando la definicion geometrica del producto punto: 11 =√ 5·5·cos(θ)⇒cos(θ) =11 5√ 5≈0.9839 θ= cos−1(0.9839) ≈10.3◦ E. Vectores codireccionales Dos vectores se consideran codireccionales cuando mantienen la misma direccion, aunque difieran en magnitud. Esta relacion se cumple si existe un escalar ktal que v=k·u. En este caso, el angulo entre ambos vectores es nulo y el coseno del angulo es igual a uno. El vector unitario es un caso particular, ya que al ser multiplicado por un escalar recupera la magnitud del vector original sin alterar su direccion. Se sabe que si dos vectores son codireccionales, el angulo entre ellos es de 0◦. En consecuencia, el producto punto se expresa como u·u=∥u∥ · ∥u∥ ·cos(0) = ∥u∥2. De esta forma, la norma de un vector puede escribirse como ∥u∥=√u·u. Asimismo, la distancia euclidiana puede expresarse en terminos de producto punto: √u·u=p ∥u∥2=∥u∥. F . Ortogonalidad y ortonormalidad Dos vectores son ortogonales si su producto punto es cero: u·v= 0 Ademas, un conjunto de vectores es ortonormal si ademas de ser ortogonales, cada vector es unitario. III. APRENDIZAJE SUPERVISADO El aprendizaje supervisado consiste en entrenar un modelo a partir de un conjunto de datos donde cada ejemplo se encuentra representado por un vector de caracteristicas xi y una etiqueta asociada yi. Las caracteristicas