sobre ejemplos no observados.A. Ejercicios de aprendizaje supervisado resueltos 1) Ratas: esperanza de vida vs. obesidad Dado un conjunto de datos con dos caracteristicas (esperanza de vida y obesidad) se busca modelar la relacion entre ambas. Tipo: Regresion (la salida es un valor continuo). 2) Animales: identificar aves Tomando en cuenta datos sobre animales, el peso y si tiene alas, se desea determinar cuales son pajaros. Tipo: Clasificacion (se clasifica cada ejemplar como ave o no empleando el peso y la presencia de alas). 3) Dispositivos: tablet, laptop o telefono Con tamano de pantalla, peso y sistema operativo, se debe asignar cada dispositivo a una de varias cate- gorias. Tipo: Clasificacion . 4) Meteorologia: precipitacion →humedad. Con cantidad de precipitacion y un valor de humedad, se desea predecir la humedad en distintas epocas del ano. Tipo: Regresion (humedad como variable continua). REFERENCES [1] S. Rani and G. Sikka, “Recent Techniques of Clustering of Time Series Data: A Survey,” Artificial Intelligence Review , vol. 46, no. 1, pp. 27– 44, 2016. Available: https://www.researchgate.net/figure/Comparative- between-Euclidean-and-Manhattan-distance fig1332432569 [2] S. Pacheco, “Repaso de Matematica: Algebra Lineal,” Presentacion, Instituto Tecnologico de Costa Rica, 2025.