introducir la no linealidad necesaria para modelar relaciones complejas entre los datos. A continuacion, se describen las funciones mas rel- evantes junto con sus principales caracteristicas matematicas. A. Lineal La funcion lineal se define como: f(x) =ax Su derivada es constante ( f′(x) =a), por lo que el modelo no puede aprovechar el descenso del gradiente para aprender patrones complejos. Debido a su caracter estrictamente lineal, no introduce capacidad de generalizacion ni no linealidad en la red. B. Sigmoide La funcion sigmoide produce salidas entre 0 y 1, es siempre positiva, acotada y estrictamente creciente: σ(x) =1 1 +e−x A pesar de su utilidad inicial, presenta el problema del vanishing gradient : la derivada tiende a cero en los extremos de la funcion, lo que hace que el aprendizaje sea lento o incluso se detenga en redes profundas. C. Tangente Hiperbolica (Tanh) La funcion tangente hiperbolica tiene un rango de salida entre (−1,1)como vemos en la Figura 5 y su forma es similar a la sigmoide, pero centrada en el origen: tanh( x) =ex−e−x ex+e−x Esto permite representar tanto valores positivos como nega- tivos, lo que facilita la convergencia del modelo. Sin embargo, al igual que la sigmoide, tambien sufre del problema del gradiente desvanecido en los extremos.D. Parametric ReLU (PReLU) La funcionParametric ReLU (PReLU) es una variante de la funcion ReLU tradicional, como se muestra en la figura ??. A diferencia de la ReLU estandar, esta introduce un parametro