Regresion Lineal
Lo que queremos hacer es encontrar la linea que mejor se
ajuste a los datos, para poder realizar una prediccion de un
valor. B1. Variables:
Variables independientes: Son las caracteristicas de la
muestra. Variables dependientes: Es el valor a predecir y es
afectada por las varibales independientes
Con esto lo que queremos hacer es encontrar un modelo
estadistico lineal: fw,b(X) =wX +b
Donde:
X es un vector D-dimensional. w es un vector D-dimensional. b un numero real. wX es un producto punto, dandonos como resultado un
escalar. El modelo esta parametrizado por wyb, por lo que
debemos encontrar los valoresoptimos de wybque haran
que la funcion realice las predicciones mas precisas. Pero ojo,
Optimo =Perfecto
Figura 1. Tipos de Regresion
C. Funcion de Perdida
Necesitamos de un metodo que nos permita cuantificar que
tan bien se ajusta nuestro modelo a los datos. Funcion de
Perdida = Medida del error del modelo