b un numero real. wX es un producto punto, dandonos como resultado un escalar. El modelo esta parametrizado por wyb, por lo que debemos encontrar los valoresoptimos de wybque haran que la funcion realice las predicciones mas precisas. Pero ojo, Optimo =Perfecto Figura 1. Tipos de Regresion C. Funcion de Perdida Necesitamos de un metodo que nos permita cuantificar que tan bien se ajusta nuestro modelo a los datos. Funcion de Perdida = Medida del error del modelo D. Error Cuadratico Medio (MSE) Es el resultado del modelo contra la etiqueta. Sumamos todos los errores de los samples y lo promediamos. L=1 NNX i=1(fw,b(xi)−yi)2 D1. Conceptos Clave): Loss Function: (fw,b(xi)−yi)2es la medida de pena- lidad que cuantifica el error de cada ejemplo. Error Cuadratico: Penaliza los errores grandes. Cost Function: Es el promedio de la Loss Function sobre todo el dataset. Objetivo: Minimizar L para ajustar los parametros w,b. El motivo por el cual queremos minimizar L, es porque entre menor sea L, significa que tenemos un mejor modelo, y entre mas grande significa que tenemos un peor modelo. E. ¿Por que MSE y no MAE? Es debido a que es cuadratica, y esto nos asegura que vamos a tener un punto minimo. Y tambien es porque la funcion no MAE no es smooth, por lo que no nos va a permitir obtener las derivadas en todos los puntos, lo que induce a errores de calculo F . Derivadas Generales