de ADP, el mayor procesador de nominas del pais, el cual abarca millones de trabajadores en decenas de miles de empresas. [2] II. R EPASO CLASE ANTERIOR A. K Nearest Neighbor (kNN) En resumen, cuando obtenemos una nueva instancia, me- dimos contra todos los elementos del dataset, y tomamos las distancias mas cercanas, y en base a eso determinabamos la clase de la nueva instancia. Contamos con el hiperparametro K. Es un algoritmo de lazy learning, porque realmente no se aprende de los datos. A1. Ventajas: Sencillo de implementar. Es flexible: Aplica tanto para regresion como clasifica- cion. A2. Desventajas: Las caracteristicas irrelevantes pueden distorsionar las distancias Es computacionalmente costoso. Poco eficiente en grandes volumenes de datos.B. Regresion Lineal Lo que queremos hacer es encontrar la linea que mejor se ajuste a los datos, para poder realizar una prediccion de un valor. B1. Variables: Variables independientes: Son las caracteristicas de la muestra. Variables dependientes: Es el valor a predecir y es afectada por las varibales independientes Con esto lo que queremos hacer es encontrar un modelo estadistico lineal: fw,b(X) =wX +b Donde: X es un vector D-dimensional. w es un vector D-dimensional. b un numero real. wX es un producto punto, dandonos como resultado un escalar. El modelo esta parametrizado por wyb, por lo que debemos encontrar los valoresoptimos de wybque haran que la funcion realice las predicciones mas precisas. Pero ojo, Optimo =Perfecto Figura 1. Tipos de Regresion C.