encontrar el camino mas eficiente hacia una solucion. Fig. 1. Ejemplo de problemas de busqueda. B. Problemas de optimizacion Cuando existe un gran numero de soluciones posibles, hallar la mejor solucion absoluta puede ser dificil. 1) Solucion local: Mejor solucion dentro de unarea es- pecifica. 2) Solucion global: Mejor solucion en todo el espacio de posibles soluciones. Fig. 2. Ejemplo de soluciones locales y globales en optimizacion. C. Prediccion y clasificacion 1) Prediccion:Estimar un valor futuro o desconocido, en- contrando patrones segun los datos disponibles. Por ejemplo, cuanta gasolina quedara en un carro. 2) Clasificacion: Asignar elementos a categorias pre- definidas, basandose en sus caracteristicas. Por ejemplo, iden- tificar el modelo de un carro segun sus partes. Fig. 3. Ejemplo de prediccion y clasificacion. D. Agrupamiento (Clustering) Descubrir patrones o grupos naturales en los datos, uti- lizando diferentes aspectos para formar grupos con distintas formas. Fig. 4. Ejemplo de agrupamiento (clustering). V. M ODELOS 1) Determinista: Un modelo determinista produce siempre el mismo resultado para un mismo conjunto de entradas. Ejemplo: ¿Hay luz a mediodia? Para las mismas condiciones, la respuesta siempre sera la misma: si. 2) Estocastico: Un modelo estocastico puede producir diferentes resultados para el mismo conjunto de entradas, dependiendo de probabilidades o factores aleatorios. Ejemplo: ¿Cual sera el clima a mediodia? Aunque las condiciones iniciales sean similares, el clima puede variar: puede estar soleado, nublado o lloviendo. Fig. 5. Comparacion entre modelos determinista y estocastico usando el