que incluye lenguajes como Python y R, junto con herramientas para gestionar paquetes y entornos de forma aislada. Su principal utilidad es permitir manejar dependencias en diferentes ambientes, evitando que un proyecto interfiera con otro, lo cual es muyutil en ciencia de datos y machine learning. Por ejemplo, para instalar PyTorch en un ambiente es- pecifico se puede usar: # Activar el ambiente conda activate ML # o el nombre del ambiente # Instalar PyTorch dentro del ambiente activado pip install torch Esto asegura que PyTorch se instaleunicamente en el ambiente seleccionado, sin afectar otros proyectos o config- uraciones. B. Configuracion Para trabajar con datos y tensores, se necesita importar algunas librerias clave:import torch # Para crear y manipular tensores import numpy as np # Para arreglos y operaciones numericas import pandas as pd # Para manejar datos tabulares C. Creacion de tensores Un tensor es un arreglo de numeros que puede tener una o varias dimensiones. - Si tiene una dimension, se llama vector. - Con dos dimensiones se llama matriz. - Con mas de dos dimensiones, simplemente se denomina tensor de orden k. PyTorch permite crear tensores ya inicializados. Por ejem- plo,arange(n) genera un vector con valores de 0 hasta n−1, almacenado en memoria principal y listo para opera- ciones en CPU. Cada valor dentro del tensor se llama elemento. Por ejem- plo, el tensor xcreado con arange(12) tiene 12 elementos. Se puede inspeccionar el numero total de