MACHINE LEARNING VISTO DESDE LA CIENCIA Desde la perspectiva cientifica, el fin es generar conocimiento, entender patrones y crear teorias. Las metricas se utilizan para cuantificar que tan bien funciona un modelo, aportando una base objetiva para comparar resultados y enfo- ques. En este contexto, los roles principales incluyen: •Data Scientist: Experimenta con modelos, selecciona al- goritmos, ajusta hiperparametros y evalua resultados. •Research Scientist: Investiga nuevos algoritmos, publica articulos cientificos y desarrolla teorias para avanzar la inteligencia artificial. MACHINE LEARNING VISTO DESDE LA INGENIERIA Desde la perspectiva de la ingenieria, el enfoque esta en implementar, mantener y optimizar modelos en produccion. Entre las principales tareas se incluyen transformar modelos para reducir su tamaño y aumentar la velocidad, crear pipelines de datos que alimenten los modelos de forma automatica y monitorear metricas de rendimiento y tiempos de respuesta. Ademas, las practicas de MLOps se aplican para opera- cionalizar el aprendizaje automatico, de manera similar a como DevOps se utiliza para el desarrollo y despliegue de software. IV. P ARADIGMAS DE RESOLUCION DE PROBLEMAS Entre los principales paradigmas de resolucion de problemas en Inteligencia Artificial se incluyen: float A. Problemas de busqueda Se busca encontrar el camino mas eficiente hacia una solucion. Fig. 1. Ejemplo de problemas de busqueda. B. Problemas de optimizacion Cuando existe un gran numero de soluciones posibles, hallar la mejor solucion absoluta puede ser dificil. 1) Solucion local: Mejor solucion dentro de unarea es- pecifica. 2) Solucion global: