1 Apuntes Semana 12, Martes 21 de Octubre Carranza Jimenez Kevin Instituto Tecnologico de Costa Rica Correo electronico: kcarranza@estudiantec.cr Resumen—El siguiente documento presenta el resumen de la clase del dia martes 21 de octubre, impartida por el profesor Ste- ven Pacheco Portuguez en el Instituto Tecnologico de Costa Rica. La clase presenta el cronograma restante del curso, un resumen de la clase anterior en el que se repasan los temas de modelos de lenguaje a gran escala (LLM), tokenizacion, embeddings y la introducion del paradigma de Retrieval-Augmented Generation (RAG) y agentes inteligentes. En la presente clase se profundiza en el tema de LLM, RAGs y agentes introducidos en la clase anterior. Index Terms—LLM, RAG, Embedding, Agente I. INTRODUCCION La sesion iniciocon una revision del cronograma restante del curso. Posteriormente, se realizoun repaso de la clase anterior, en la cual se introdujeron conceptos fundamentales sobre los modelos de lenguaje de gran escala (Large Language Models, LLM), el proceso de tokenizacion y la representacion semantica medianteembeddings. A partir de este punto, la clase se centroen dos temas prin- cipales: la integracion de modelos mediante esquemas de Re- cuperacion Aumentada de Generacion (Retrieval-Augmented Generation, RAG) y la nocion de agentes inteligentes. II. ASPECTOS ADMINISTRATIVOS DE LA CLASE Se presentoel calendario en el cual se muestran las pro- ximas actividades y evaluaciones que restan del curso. En la tabla I. III. RAGS YAGENTESUTILIZANDOLLMS Los esquemas de Recuperacion Aumentada de Generacion (Retrieval-Augmented Generation, RAG) y